—110—

et notati, sepala 2—--23 cm longa, dorsale 5 mm, lateralia
3——4 mm lata, petala vix 2 cm longa 3-4 111111 lata, labellum
circiter 2 cm longum inter lobos laterales 2,3 cm latum,
papillae labelli 5—8 mm longae. — Decembri.

ΕἸιῑογασαι calopoyooz Phil. iu Liomaea XXIX (1857—59.
Chile. Prov. O'Higgins bei Aculeo! u. b. Mansel!

Vorstehende Diagnose wurde nach einer Bliite des Original-
exemplam cle-r Philippi'sc·hen Diagnose geschrieben unter Zuhiilfe-
nahme einer farbigen Zeichnung des Herrn Dr. Philippi. Es ist eine
ausserordentlich §chone Pilanze von sehr reiner Ffirbung, griin auf
weiss. Die langen fadenffirmigen Papillen auf dem Labeuum, welche
zur Aul'stellung des sehr eharakteristischen Speziesnamens gefiihrt
haben, finden sich bei keiner anderen Art in so auffallender Form.
- Die Pssanze scheint nicht hiiufig zu sein und alle mir vor-
gekommenen Exemplare stammen aus der Provinz O‘Higgins.

'ras el XI F u. G. χ). Petalum, s. l. seitliches Sepabmn.

55. Chloraea Sceptrum Rebus. Caule validissimo
sso—·-9O cm alto sub anthesi omnino aphyllo et vaginis jam
emarcidis vestito, spica 30 cm longa densiuscula inultiflora‚
bracteis lanceolatis acuminatis pallidis ovaria subaequantibus,
infimis multo longioribus ad 3 cm longis. Sepalis lanceolatis
homodermaticis acutis acuniinatisve„ petalis paulo minoribus
obtusis, his omnibus manifeste venosisstabello brevi-unguiculato
obscure trilobo„ utrinque (lobis lateralibus» rotundato margine
integro, antice (lobo intermedio) triangulo margine crenulatQ
lineis in disci basi 5 lamellatis si mavis alte venosis venis
inde in marginem decurrentibus ibique plus minus ramosis,
papillis elongatis filiformibus toto fere in disco apicem versus
rarioribus, gynostemio pro flore brevi late marginato. —
Flores pallidi crebre viridi-notati, sepala 2 cm longa 4 mm
lata petala 128 em longa aequilatar labellum 1,3-—1,5 cm
longum 1 cm latum7 gynostemium S 111111 longum. —— Decembri.

Chloraca &ceptrum Rehb. 7⁴2 in Lz'snsnaea XXII (1849) 562.
Chile. Prov. O'Higgins bei Alculco! ohne genaueren
Standort (Besser ex Rchb. ᾗ).

Von Reichenbach's Diagnose habe ich an einem sehr grossen
und noch leidlich erhaltenen Exemplar von Aculeo alle Merkmale
bestfitigt gesundem ausgenommen das „labellum manifeste trflobum“.

