—106-

albidi atro-viridi-notati‚ sepala lateralia 2,5—2,8 om longa,
dorsale 3 cm longum 1 om latum, petala 2 em longa 7—-8 mm
lata, labellum 1‚8 em longum inter lobos laterales 1,5 om

latum. — Novembri.

Chloraea virescens Lindl. in Quart. Jowrn. Roy. Ins-t.
N. S. I (1827) 512⁴ Id. Gen. et Sp. Oreh. 404.- A. Rich. in
Gay Fl. Chii. 1145&

Chile. Conoepeion. (Cuming in herb. Lindi! Neger

N. 3a! u. 4!) Araueania! Renaioo!

Die hier angegebenen Masse sind Durchsehnittswerte, die
Zeiehnung stelit ein Labellum vor, wie man es meist findet. Aus-
geschlossen sind Variationen aller dieser Teile durchaus nieht. Bel
allen Exemplaren wird man Jedoeh einen ziemlioh diehten Bliitenstand
finden, welchem die grossen Deckbl'zitter ein etwas zapfena'hnliehes
Aussehen geben.

Tafel XI Α, Β. p. Petalum.

51. Chloraea semitensis Phil. Caule ad 70 om alto,
foliis longe pedunculatis obovatis acutis eum petiolo ad 22 em
longis antiae ad 4 em latis„ scapo paucivaginatQ spica fere
20 em longa paueiflora laxfflora, bracteis lanceolatis² infimis
4 em supremis 2 om longis oraria superantibus v. vix aequanti-
bus. Sepalis anguste oblongis ligulatisve brevi-acutatis homo-
dermatieis. petalis subbrevioribus duplo latioribus oblongis
obtuse acutatis a basi medium usque dense papillosis, labello
ex ungue angusto eune-ato profunde trilon lobis oblongis
intermedio suborbieularL omnibus antiee rotundatis leviter v.
vix repandis. venis centralibus 5 a basi medium fere usque
in lamellulas antiee acutas auctis (vix „faloes“ proprio
sensu die-endis), toto diseo et lobis lateralibus ceterum nudis3
gynostemio anguste marginato. — Flores albidi? sioei dilute
pallide griseo-rosei ut tota planta„ sepala petalaque 2‚5 em
longa, sepala 4—5‚ petala 8 mm lata, labellum 22 om longum
2 om latum. — Floret?

Chile. Bei Constituoion! 1 Exemplar ohne Standort!
Semita bei Parral (Volkmannl).

Gleicht„ einer grossen Old. virescens LindL, hat aber eine stark
verl‘angerte Ahre und ist durch die homodermatisehen Sepalen‚ welche

