*-86—

deinde papillis seriatis apicem versus decrescentibus vestito,
superficie infera omnino papillis etiam minoribus sed densius
aggregatis seabr03 gynostemio pergracili fere ³2⁴ sepali dor-
salis aequante supra incurvo. fovea stiglnatica satis longa.
— Flores viridi-flavescentes intense viridi-reticulati vel-notati,

labellum castaneum, sepa-la 1.8 cm, petala 1‚5 cm longa. la-
bellum 1,2 cm longum. — Decembri, Januario.

Chleraea cylindrostachya Poepp. Fraym. Syn. Pl. Clau. (1633)
15; Poepp. eiv Endl. Nov. Gen. et Sp. I, :3²0 tab. 50,· Lindi. Gen.
et Sp. Orch. 402,- A. Rich. in Gay ΕΖ. Chil. 12447. — Clzl.
papillosa Phil. iu Isthmiaca XXIX (1857—3) 50.

Chile. Siidliches Gebiet. Auden von Antuco (Poeppigl).
Uerdissere von Raneon (Lechler Pl. Ohil. ed. Heheiiackei·
N. 2874!): Staleni'u! Valdivia! Campana de Quillota! Ramon
bei Santiago! Saite de Apequindo (Navarrel). Patagonien.
Auden von Ghubut bei Oholila und Nasel'eellhual (Spegazzini
N. 621111 11. 62111).

Die Abbildung in Poeppig et Endlicher giebt ein ann‘ahernd
zutreffendes Habitusbssd eines kleinen Exemplares dieser Art wieder,
die meisten Exemplare sind viel gresser. Die gedrehten seitlichen
Sepalen sind hier wie in anderen Fifflen im frischen Zustand nicht
verbanden, beim VVelken zeigt sich aber bei allen den Arten, deren
seitliehe Sepalen vorn verdickt sind, die Neigung·‚ sich himer dieser
Verdickung 1616111 zu biegen. Diese Verdjckung· ist hier sehwiieher
angedeutet als bei irgend einer anderen Okloraea, aber gleichwohl
verbanden und bei gutem Materia] leioht aufzufinden. ’ ΟΜ, papillosa
Phil. ist, wie ich aus einem vorziiglieh konservierten Originalexemplar
ersehen habe, nichts weiter Wie 0727. cgslimlrostaclcya, wie dies auch
Prof. Philippi selber vermutete3 die Unterschiede Iaufen auf Ab-
Weichungeu hinaus, welche frische Exemplare meist im Gegensatz
zu getrockneten zeigen oder zu Beschreibungen‚ welche nach ge—
trocknetem Materia] geschrieben sind. Die Art verfiihrt leicht zur
Aufstellung neuer Artem, da ihr Speciesname „cylimlrostachgsff keines-
wegs immer zum-ifst. Reichlich die H'alfte aller mir vorgekommenen
Exemplare hatten lockere Bliitenst‘zinde und keineswegs „cylindrische
Ᾰ111611“. Es bedurfte einer ins einzelne gehenden Untersuchung‚ um
jedes Mal sestzustellen‚ dass die Bliiten gar keine Unterschiede zeigten.
Zu den einzuziehenden Arien gehbrt auch Ohl. stenopetala Phil. Ms.‚
welche ich deswegen erwiith weil anzunehmen ist, dass Pflanzen
unter diesem Namen auch in europaisehe Herbarien gelangt sind.

Taf el IX F Oberseite u. 11ἻΙ Unterseite des Labellwms

