—50-

longis acutis medium usque callosis, labello obsolete trilobo,
lobulis lateralibus acutatis intermedio oblongo, lamellis per
discum 5 elevatis tenuissimis antice acutis erectis, verrucis
quibusdam antepositis marginem versus anteriorem toto mar·
gine plus minus repando crispulo; gynostemio dimidium sepali
dorsalis aequante apice ipso incurvo. — Flores conspicui
patuli, sepala lateralia 2,5 cm dorsale 2,s cm longa, petala
2cm longa. antioc 1 cm lata, labellum 2,5 cm longum medio
1,5 cm latum. —— Floret?

leoraea multilamellata Phil. Ms.
Sfidliches Ohile, Araucania!

Der Speciesname „multilamellatff ist nicht allzu glficklieh ge-
walin, es haben nur die mittleren fiinf Adern Lamellen. Diese sind
aursanend diinnhautig und erinnern an die von CM. ulantlzoides.

'rasel V D. Labellum und Petalum.

15. Chloraea liliacea Kranzl. n. sp. Planta valida.
Caule ad 60 cm alto v. imo altiore, foliis basilaribus oblongis
obtusis ad 10 cm longis ad 4cn1 latis, vaginis in scapo com·
pluribus satis amplis apice obtuse acutatis, spica satis densa,
pluriflora, bracteis ovato-oblongis acutis ad 4 cm longis ovaria
paulum superantibus. Sepalo dorsali late obovato oblongo
obtuse acutato, lateralibus latissime linearibus obtusis apice
in nervo mediano macula lineari (sicca nigra) instructis,
petalis quam sepala lateralia paulo latioribus obtusis ceterum
aequalibus basi in nervis verrucoso-striatis, his omnibus homo-
dermaticis, labello maximo trilobo, lobis lateralibus latis
oblongis antice rotundatis, lobo intermedio anteposito trans-
verse oblongo medio apiculatO, lamellis 6 per medium
disci ab ipsa basi ad basin lobi intermedii utrinque 3,
mediana plerumque evanida, additis utrinque lineis verrucosis
pone marginem, gynostemio late marginato. —- Flores vero-
similiter albi, intense viridi-notati inter maximos generis.
Sepalum dorsale 3 cm longum 1,2 cm latum, lateralia 2,5 cm
longa 8—9 mm lata, petala aequilonga ad 1 cm lata, labellum
2 cm longum inter lobos laterales 2,2 cm latum, lobus inter-
medius 6mm longus 1,ss cm latus. — Floret?

Chile. Renaico!

