—118-

64. Chloraea crocata Phil. Scapo 25-60 cm alto,
foliis basilaribus sub anthesi plerumque evanidis oblongis (?)
6—-8 cm longis. vaginis in scapo satis crasso 4—-5 oblongis
acutis, supremis bracteaeformibus‚ spica satis densa pluri-
ssora (12—15)‚ bracteis lanceolatis acuminatis ovaria v. etiam
flores superantibus inferioribus 2‚5-3 cm longis. Sepalo dor-
sali lineari-lanceolato acuto, lateralibus linearibus apice ipso
leviter incrassatis, petalis lanceolatis basin versus sparsim
et pauci-varicosis, labello brevi-unguiculato trilobo, lobis
lateralibus rotundatis obtusis, lobo intermedio haud multum
longiore margine integro scd crenulato obtuse acutato, venis
incrassatis 5 in basi disci ibique parallelis deinde papillis
falcatis incurvis haud multis* supra paululum incrassatis satis
distantibus obsitis medium discum Vix vel non excedentibus
gynostemio ¹l² sepali dorsalis aequante. —— Florcs pallide v.
intense lutei viridi—notati, scpala 2‚5 cm longa, petala 2cm
longa, labellum 1‚8 cm longum inter lobos laterales 1‚5 cm
latum. -—- Decembri.

Chloraea crocata Phil. in [Annaea XXIX (1857—5) 51.

O Chile. Cordillere von Linares (Germain!); Gordillerede
hillan!

Hat viel ,lihnliehkeit mit Che. aurantiaca Lindi, aber ein ab·
weichend gebautes Labellum. Lindley sagt von aurantiaca „venis
omnibus pariter tuber-culatis“; hier sind alle Arten von &bergangen
zu finden, von Lamellen in Sichcln, von Sicheln in zylindrische
Warzen, von diesen durch allmahliche Verkiirzung in dicke Papillen
und verdickte Adern. Es ist dies nicht haufig bei Cltloraea. —— Die
Petalen haben am Grunde 2—3, sehr selten mehr, ausserst winzige
Papillen oder richtiger Knotchen auf den Langsnerven. — Die Haltung
der selbst sub anthesi wenig geoffneten Bliiten ist durchaus die der
olel. aurantiaca Lindi. und die Farbe ist wohl kaum verschicden. —
Die drei Arten, Chl. chrysantha Poepp„ aurantiaca. Lindi. und crocata
Phil. sind schwer zu unterscheiden‚ wenn man nicht grado ganz
charakteristische Exemplare in Handen hat. Typische Exemplarc
von Ohl. chrysantlza Lindi. sind sehr gross (60-90 cm) und haben eine
ziemlich schlanke Ahre von 18—22 cmL'ange und ebensoviele fast gleich-
zeitig geoffnete Bffiten, welche alle steif aufrecht stehen. Die Sepalen
sind an der Spitze dunkelgriin gesarbt aber wenig verdickt‚ das
Labellum hat an der Basis fiinf kurze Lamellen, dann dicke, etwas
zusammengedriickte Papillen und, wo diese fehlen, dunkle stark hervor—
trctende Adern. Die Sepalen sind etwas iiber 2 cm lang, diePetalen

