-1‘27—

73. Chloraea Johowiana Kranzl. Caule 40—-50cm
alto, foliis sub anthesi plerumque evanidis ut videtur oblongis
acutis, vaginis in scapo paucis distantibus acutis, tota planta
sicca pallide rufescente, spica densa paucitlora, bracteis ob—
longis acutis ovaria subaequantibus. Sepalis oblongis acutis
homodermaticis‚ petalis subaequalibus obtusioribus omnino
nudis, labello brevi-unguiculato late ovato-oblongo subtrilobo
antice crenulato medio dentatoque apice non incrassato, la-
mellulis in basi nullis, falculis per medium disci seriatis in
lineis medianis 5 aream medianam tantum occupantibus
apicem versus omnino desinentibus marginem versus in papillas
humiles decrescentibus, gynostemio tenui capitato 21⁴³ sepali
dorsalis aequante. —— Flores ut videtur luteo-albi sicci palli-
diores, falculae supra viridi—marginatae, sepala 1,6-1‚8 cm
longa 4—-5 mm lata, petala aequilonga 3*4 mm lata, labellum
1,5 cm longum 1-1‚2 cm latum.

Chile. Araucania bei Renaico‚ Constitucion!

Die Pflanze konnte man dem Labellum nach fiir CM. unquis cati
Rehb. f. halten, sie hat aber weder die Papillen auf den Petalen, noch
811 (181· Β8818 der Lippe die etwas langgezogenen Sicheln dieser Art.
Es ist auch nicht Ohl. apieina Phil, denn diese Art hat verdickte
seitliche Sepalen, erinnert aber im &brigen ebenfalls an Old. unquis
cati Rchb.f. Die Bliitenfarbe scheint weissgelb zu 88111, deun bei
dem einen der beiden Exemplare, welchem man nach Analogie eine
direkt weisse Farbe zugesprochen haben wiirde, fand sich die Be-
merkung „ist frisch etwas dunkler“.

Tafel XIV E.

74. Chloraea collicensis Kranzl. Caule ad 25 8111
alto, foliis basilaribus paucis sub anthesi destructis, vaginis
in scapo 2—3 valde distantibus acutis, spica pauciflora (—-5)
subcorymbosa, bracteis oblongis acutis ovaria aequantibus.
Floribus erectis, sepalo oblongo obtuse acutato, lateralibus
ligulatis obtusis dimidio fere anteriore discoloribus (atro-
viridibus) trinerviis vix incrassatis, petalis oblongis obtusis
nervis medianis paulo crassioribus ceterum nudis, labello
brevi-unguiculato integro v. obscure trilobo ovato margine
praesertim antice crenulato apice obtuse acutatO, lineis 3
medianis primum falcigeris‚ a medio papillis clavatis obsitus,-

