,22-

so dunkeler Schattierung vorkommt. Das Labellum ist vollig· ver·
schieden von dem irgend einer anderen Bipiomuza. Da beide Exem-
pla-re von den Bergen bei eurico stammen, so scheint es, als ob die
Pflanze auf jenes Gebiet beschrankt sei.

Tafel I A. Labellum und seitliehes Sepalum.

4. Bipinnula Volkmanni Kranzl. Foliis caulis horno-
tini longe oblanceolatis 0 basi late lineari paulum dilatatis
acutis ad 25 cm longis 3—4 cm latis, caule florifero ad 40 0111
alto‚ foliis in basi 3-—4 petiolatis oblongis acutis petiolo 30111
lamina 5 cm longa 2—-2,5 cm lata, squamis longis distantibus
2—3 in scapo, spica pauciflora (2-3)‚ floribus valde distanti-
bus, bracteis oblongis acuminatissimis‚ ovarium satis crassum
bene superantibus. Sepalo dorsali lanceolato acuminatissimo
cum petalis similibus ’βε brevioribus oblongo-lanceolatis acutis
111 galeam conniventibus, sepalis lateralibus lanceolatis deinde
in caudam aequilongam attenuatis, cauda apice seriebus
2 papillarum brevium quam ipsa semilongis instructa, labello
brevi-unguiculato manifeste trilobo, lobis lateralibus sub-
quadratis angulis rotundatis, intermedio anguste triangulo,
- margine loborum lateralium integro, lobi intermedii papinoso‚
disco in lobis lateralibus verrucis distantibus obsito, ceterum
ab ipsa basi apicem usque papillis clavatis numerosissimis
densis onusto; gynostemio pro flore satis longo gracili. —
Flores flavcoli (Ρ) sepalum dorsale 2,5 cm longum, lateralia
cum caudis 3‚3 cm, petala 1,5-1,8 0111 longa, omnia 3-4 mm
lata, labellum cum unguiculo 1,3 cm longum basi 8—10 mm
latum. — Januario.

Chile. Siidliches Gebiet. Pinares de Nahuelbuta!

Die Bliiten haben ungemein schlanke Verhffltnisse‚ die Papfflen
der seitlichen Sepalen sind sehr kurz, das Labellum ist deutlich drei-
teilig und auf der ganzen Oberflache dicht mit keulenffirmigen
Papillen besetzt‚ mit Ausnahme der Seitenlappen⁷ wo nur kurze
kugelige KVarzen stehen. Das einzige Exemplar ist zum Gliick sehr
g‘ut erhalten. Neben dem bliihenden Stengel lag ein zweifeflos zu
einer Chloraeacee gehoriges Blatt, welches aber viel zu gross war,
um an dieser Pssanze gesessen zu haben. Ich nehme an, dass es an
einem Jung'en Triebe gesessen haben wird, welcher erst im folgenden
Jahre zur Bliite kommt.

Tafel Ι Β. Labellum und seitliches Sepalum. ⁴

