-51—

Chl. nudilabia Poepp. vorkommen‚ an der Basis finden sich jedoch
drei crenelierte niedrige Κ61111116, denen von Gla. homopetala Phil.
vergleichbar. Mit dieser Art hat sie anfanglich Fr. Philippi ver-
wechselt‚ er hat aber schliesslich doch Zweifel geschopft und ein Ρ
hinzugefiigt. Sehr mit Recht, denn Chl. homopetala hat fast doppelt
so grosse zusammengeneigte Bliiten. Wennschon die Pflanze 111
11116111 Labellum die Merkmale von homopetala und nudilabia vereinigt,
so kann ich mich doch nicht entschliessen‚ in ihr einen natiirlichen
Bastard zu seheri, denn es ist gegen jede Erfflhrung, dass der Bastard
grosser Eltern eine winzige Pflanze wird. Die Blatter sind, nach
dem einen noch vorhandenen zu urteilen‚ sehr winzig und wahr-
scheinlich 111166118011 oder lineal—lanzettlich.

Tafel VI A. Labellum.

6. Chloraea cuneata Lindl. Caule ad. 600111 alto
basi 1 cm crasso, foliis sub anthesi nullis (an semperP), va-
ginis quibusdam longis distantibus acutis in scapo, spica
pauciflora-pluriflora 20-25 0111 longa, distantiflora‚ bracteis
lanceolatis acuminatis quam ovaria supra curvata paulo
longioribus V. 66 aequantibus 2..„ 3 0111 longis. Sepalo dorsali
oblongo obtuso, lateralibus late linearibus ultima parte anteri-
ore vix v. plerumque non incrassatis convolutis, petalis
linearibus in venis crassiusculis‚ ungue labelli lobulato la-
mellulaque mediana in ipsa basi, labello fere semilongo v.
vix longiore simplice v. obscure trilobo‚ lobo intermedio vix
sejuncto anteposito, cuneato antice retuso ibique grosse dentato,
lineis carnosis utrinque 2 v. 3 marginem labelli sequentibus
deinde incurvis interjecta interdum minore mediana3 gynos—
temio 112 sepali dorsalis aequante. satis late marginato. —
Flores basi incurvi deinde ascendentes, sepala 2,5——3 cm
longa. pars antica incrassata 1 cm longa. petala subbreviora,
labellum vix 2cm longum antice 1 0111 latum. —— Floret?

Chloraea cuneata Lindl. Gen. et Sp. Oreh.. 40& A. Rich.
in Gay Fl. Cha. V, 448. —— Chl. obovata Phil. in Mamaea XXIX
(1857—5) 49.

Chile. Valdivia! Valparaiso! Chilenische Auden (Bridges
N. 1252 !). - (CumingP ex Lindley.) Prov. Valdivia‚ San Juan!

Die Pflanze, welche 1611 untersuchte und welche vorziiglich er-
halten war, hatte nicht eine Spur von 1316116111, 816 86116111611 sehon
lange vor der Bliitezeit ganzlich abgestorben zu sein. Die 06111 der
Lippe bestehen in der Regel aus zwei dem Raude ziemlich parallel

4.

