-ψ- 135 ·-—

Der Name ,‚lamellata“ ist, streng 1310110011ηο0Ί verfeblt. Die Lippe
ist an der Basis mit ganz kurzen Plaltvhen besetzt‚ welche sich spamm-
zu stumpfen Sichelehen verkiirzen. Lamellen im cigentlichen Sinne
des Wortes fehlen. Die Besehreibung Lindley's 1. c. ist vortrefflich
trotz ihrer Kiirze‚ auch ist dje Bemerkung, dass die Pflanze starke
iihnlichkeit mit Ohl. multiflora Lindl. habe, ‹lurchaus zutret'fend.

Tafel XV D.

82. Chloraea pseudo-campestris Kranzl. Caulo cum
inflorescentia 18 cm alto sub anthesi bene foliato, foliis ob-
longis obtusis arcte complicatis reflexis 5—6 cm longis circiter
l—-l,3 cm latis omnibus basilaribus, vaginis 3 sat magnis
acutis in scapo brevi, spica paucissora (—s5) laxissora bracteis
praesertim basilaribus magnis ovatis acutis ovarium bene
superantibus 25 cm longis 8 mm latis„ floribus nutantibus pro
planta magnis. Sepalo dorsali oblongo obtuso⁷ lateralibus
ovato-oblongis tertia parte anteriore incrassatis involutisque
obtusis, petalis obovatis apice rotundatis quarta brevioribus
angustioribusque omnino nudis, labello simplice brevi-ungui-
culato late ovato apice retuso apiculato subincrassat0‚ toto
disco faciei superioris papillis numerosis seriatis clavatis
interdum elongatis supra incrassatis tecto margine plerumque
nudo basin versus passim niargaritaceQ papillis elongatis
secundum marginem in facie inferiore a basi apicem fere
usque, gynostemio late marginato ²7³ sepali dorsalis aequante.
—— Flores pro planta humili magni, sepala 1,s cm longa basi
5-—6 mm lata, petala 1‚5 cm longa 4 mm lata, labellum 172 cm

longum 6—7 mm latum.

Chile. Prov. Maule, bei Perillosl Ouricol

Mit grossem Bedenken stelle ich die Art auf, aber ich habe ein
paar tadellose Exemplare ohne die mindeste Andeutung einer Miss-
bildung. Die Einzelheiten der Bliite wiirden die Pflanze zu GM.
campestris Poepp. verweisen‚ dem widersprechen aber erstens die
Grcsse der Bliiten, welche mjt Fruchtknoten 3cm lang sind, gebssnet
aber 22 cm, ferner die Papillen auf der Unterseite der Lippe. Die
Blatter sind, wie bei den meisten Chloraeen aus den siidlichen
Provinzen, zur Bliitezeit noch gut erhalten, was bei Old. campestris
nicht der Fal] ist, auch hat die Pflanze nicht den fahlen Farbenton
der (getrockneten) OM. campestris. Die einzelnen Bliitenteile sind
viel breiter als J‘e bei campestris und der Habitus ist absolut ver-
schieden. Man kemite an Ghl. heteroqlossa Rchb. f. denken, diese hat

