deinde deflexum, discus labelli lineis 5 v-7 falcigem‘s, papilli—
geris v. lamelligeris ornatus, gynostemium gracile saepius
membranaceo-marginatum, fovea stigmatica magna, rostellum
in laminam angustam reductum, anthera erecta ovata corda-
tave bilocularis⁷ loculi in locellos binos imperfecte divisi,
pollinis massulae 4 pulvereae ex anthera dehiscente in foveam
stigmaticam pronae, calcar spurium inter labelli et gynostemii
basin plus minus alte in ovarium descendens (nectarfferumi'),
capsulae oblongae 3—4 cm longae 1 6111 crassae, semina
brunnea integumento retiformi altera parte rotundato altera
parte abrupto tecta. —

Plantae terrestres radicibus fasciculatis crassis clavatis
v. cylindraceis instructae, folia caulis hornotini magna, caulis
floriferi breviora basilaria sub anthesi saepissime siccitate
destructa, omnia tenera retinervia. Flores spicati rarius
solitarii fere semper conspicui albi lutei aurei crocei plus
minus viridi· notati.

Die hier gegebene Definition von Chloraea schliesst Asarca LindJ.
aus und Bieneria Rchb. f. 6111. Uber letztere Pflanze wissen wir z. Z.
1110111 mehr, als die zitierte Abbildung giebt, und da wir auf Ab·
bildungen allein hin nicht in 161Ζ161 Instanz entscheiden konnen, so
scheidet die Frage iiber sie einfach aus, bis eine authentische Pflanze
irgendwo ausgefunden sein wird. Ich verstehe also unter Chloraea
Pflanzen mit freien Sepalen und Petalen, von denen (116 ersteren
(und zwar meist nur die seitlichen) an der Spitze verdickt sein
konnen oder 1116111, (116 1612161611 papillos sein konnen. oder 1110111, und
das Labellum mit zahlreichen Anhangsgebilden meist auf der Ober-
seite besetzt ist. Das Labellum 1131 311 (161· Basis keine Driisen (wie
Asarca) und ist vollig frei vom Gynostemium, dagegen findet sich
bei der grossen Sektion Euchloraea stets und bei den iibrigen Sektionen
meist ein Axensporn, welcher mehr oder minder ties in das Ovarium
hineinreicht. Die habituellen Merkmale sind die der Gruppe im
Ganzen3 iiber diese sowoh] wie iiber die geographische Verbreitung
ist in (161 Einleitung das notwendige bereits gesagt.

clavis sectionum.

Flores semper solitarii sat magni, labellum antice dense
barbatum in disco pulvinatum. 1. Umflorae.
Flores spicati.

Labellum lamellis longitudinalibus praeditum, sepala
petalaque subaequalia. ξ). Γηφηρῖῖηέπ.

