——124-

ist mehr nach Poeppig's Analysen als nach Autopsie gemacht. --
Meine Diagnose nach dem Originalexemplar in VVien.

Tafel XIII. pap. Papillen.

70. Chloraea clilorosticta Phil. Caule tenui 60——
75 cm alto basi foliato, foliis angustis 10—12 cm longis 8-53 mm
latis acutis, vaginis in scapo compluribus distantibus acumi-
natis arcte apmessis, spica elongata paucissora (6—7) distanti-
ssora, bracteis ovati-lanceolatis quam ovarium paulo breviori-
bus 2cm longis. Sepalo dor-sali anguste lanceolato acuto
minervio, lateralibus linearibus quarta parte anteriore in-
crassatis involutis obtusis3 petalis oblongo—lanceolatis obtusis
toto margine leviter crenulatis‚ toto disco dense papillis
minutissimis obtecto, labello obscure trilobo, lobis lateralibus
rotundatis, intermedio toto circuitu late oblongo v. suborbiculari
margine profunde lacero-dentato, lamellis supra fuscatis per
discum a basi apicem usque decurrentibus ibique in lamellu-
las antrorsim falcatas acutas solutis, disco ceterum lamellis
similibus radiantibus brevibus obtecto marginem versus denti-
bus crebris falcatis instruct0; gynostemio late marginato
apice valde incrassato. —- Flores haud conspicui albi viridi-
notati! sepala 23 v. 2,5 cm longa 5——6 mm lata, petala 1,5 cm
longa 7—-8 mm lata7 labellum 1,ss cm longum 1‚2 cm latum,
gynostemium 1‚3 cin latum. ν Floret?

Chloraea chlorostz'cta Phil. in [Annaea XXIX ( 1557—8) 52.

Chile. Anden von Linares (Germainl).

Bemerkenswert fiir diese Art ist der lockere Bliitenstand der
ziemlich unansehnlichen Bliiten. Die Petalen wie das Labellum sind
von unzahligen kleinen Waiiwzchen welche bald mehr, bald weniger
erhaben sind und welche alle U‘bergange von kaum hervortretenden
Erhebungen bis zu kleinen Sichelchen zeigen‚g1·adezu ubersat. —-
Man ko'nnte die Pflanze fiir ein verkiimmertes Spezimen von cm.
ncisa Poepp. hasten, aber die Grosse der Bliiten ist doch zu abweichend,
die Farbe ist anders und der Besatz des Labellums und der Petalen
noch viel reichlicher als J‘e bei Olzl. incisa.

Tafel XIII G. p. Petalum.

71. Chloraea multiflora Lindl. Gaule 20——40 cm alto
basi foliato, foliis lanceolatis acutis (P) 6-8 cm longis 1-2 cm

