-94-

Welt schaffen. — Ich {iussere keine Konjektur‚ was Philippi's 0722.
litoralis in Linnaea l. υ. ist, fiir jetzt muss meine hier publizierte

Diagnose, welche nach (lem l‘mlippi'sehen Originalexemplar des Kb'nigl.
Botanischen Museunis zu Berlin entworfen ist, entgegen dem Texte
Philippi's in cler Linnaea l. supra e„ fiir die zur Zeit massgebliche
Diaguose dieser Spezies gelten. Die Zusammenziehung dieser Art
mit. CM. Fonlci Phil. folgt aus der Vergleiehung sowohl der Original-
diagnosen wie der Exemplare und es tritt der 'altere Name als allein
giiltig in Kraft.
Taf el IX O u. X Β (litoralis Phia).

 

Chloraea Gaudiehaudii Brogn. Oaule valido folioso
ad 30 em alto, foliis lanceolatis acutis erectis Sem longis
2 cm latis, floribus spieatis7 bracteis magnis ovato-lanceolatis
margine scariosis quam ovarium longioribus involutis. Sepalis
conniventibus aequalibus (lateralibus apice non incrassatis)
usque ad apicem membranaceis ovato-lanceolatis, petalis sub-
aequalibus et vix brevioribus omnibus obtusis7 „labello (brevi-
et late unguiculato) quani petala breviore subtrilon lobis
lateralibus abbreviatis margine fimbriatis‚ laciniis ad apicem
incrassatis7 lobo medio linguaeformi parteque media disci
carunculis cuneiformibus elongatis dense tectis3 labello sub-
aequali v. paulo breviore apice marginato, gynostemio
brevissimo alato“.

Chloraea Gaudiehaudii Broqn. in Duperr. Voy. Bot. 189,-
[small. Gen. et Sp. Orch. 405. —— Arethusa lutea Gaudich. in
Ama. Sc. Ναί. Se'r. 1, 1⁷(1825) 101.

Inseln der Magellan-Strasse (Gaudichaud‚ d'Urville‚
Lesson). -— Falklands-Inseln (Wright).

Im Lindley’schen Herbar findet sich nur eine Zeichnung3 die
Bliitenanalyse Lindley's zeigt eine kaum sich offnende aufrechte
Bliite von 6 ann'ahernd gleichen Blattern. Die Lippe ist kaum
„subtrilobum“ zu nennen, sondern strenggenommen „simplex“. Der
Rand ist von der Basis bis fast zur Mitte glan, von da bis zur
Spitze slehen zahlreiche breit {zeulensormige fast zylindrische dicke
Papillen, 'ahnliche Bildnngen bedecken den mittleren Tei] des Discus.

2. Indecorae.

Petala et· sepala non retfflervia, petala interdum basi papillosa‚
labelli papillae minutae, labellum simplex v. obsolete tri-
lobum. - Flores inter minimos generis.

