-18-

disco papillosum‚ gynostemium satis gracile semitcres margi-
natum, anthera erecta opercularis imperfecte bilocularis‚
pollinis massulae 2, imperfecte bipartitae grosse granulosae‚
stigma latum concavum, rostellum brevius quam latum. -
Herbae foliosae radicibus longis cylindraceis praeditae pauci-
florae v. unissorae. — Species spicatae terrae Obilensis‚ uni-
florae regionis Bonariensis et Brasiliae meridionalis incolae.

Der Name Bipinnula ist zuerst von Commerson gebraucht und
von Jussieu bei der Herausgabe seiner Genera Plantarum (1789) bei-
behalten und publicie1·t worden. Stammart der Gattung ist die alte
Rip. Commersom‘z' L1ndl.‚ welche wir jetzt mit NViederhersteUung des
alten Speciesnamens Bipiamula biplzmmta Rchb. f. nennen. Trotz aller
Anklange an Olzloraea bei den einbliitigen Arten sowohl‚ wie beiden
mehrbliitigen‚ lasst sich die Gattung dennoch aufrecht erhalten.
Die Bildung· des Labellums ist bei den einbliitigeu Bipimzula-Arten
wie bei den einbliitigen Ohloraeen oft so eigentiimlich, dass man
Versucht sein kemite, diese auch pflanzengeographisch gut abgegrenzte

Gruppe zum Range einer Gattung zu erheben. Alles gegen Alles
gerochnet ist es besser, es bei der bisherigen Anordnung zu lassen.

clavis specierum.
Ι. Spicatae.

A. Labellum omnino integrum.

Labellum apice rotundatum undulatum praesertim
antice dentatum, cristae in disco 7.

1. Rip. mystacina Lindi.
Labellum apice in processum pinnatum illis sepalo-

rum lateralium similem sed breviorem productum, .

lineae elevatae in disco 9.
2. Rip. plumosa Lindi:

B. Labellum obscure trilobum.

Lineae elevatae utrinque in disco 3, Iobus intermedius
margine falculis semilunatis onustus.

3. Rip. Philipporum Kranzl.

O. Labellum manifeste trilobum.

Lineae elevatae distinctae v. cristae in disco nullae,
totus discus a basi apicem usque papillis onustus.

4. Rip. Volkmamu‘ Kr‘anzl.

