-21-

Diese Art ist auf den ersten Blick von den iibrigen durch die
gewaltig verlangerten gefiederten Enden der Sepalen zu unterscheiden.
Das Labellum hat eine viel kiirzere‚ aber in {ihnlicher Weise ge-
fiederte spitze, die Linien auf der Oberssiiohe mit ihren teils sichel-
formigen, teils cylindrisohen Warzchen gleichen vollst'andig denen
gewisser C'Idoraea-Arten. —- Ioh hatte ausser drei vorziiglioh erhaltenen
Bliitenstanden eine subige, nach der Natur gefertigte Zeiehnung des

Herm Dr. R. Philippi zur Verfiigung.
Tafel Ι F. Labellum und seitliehes Sepalum.

3. Bipinnula Philipporum Kranzl. Planta altitudine
mediocri, parte basilari et foliis mihi non visiS, spica pauci·
flora (—10) laxiflora more RpZumosaeLindl. bracteis sub anthesi
siccis albidis teneris oblongo—lanceolatis acutis ovaria bene
superantibus. Sepalo dorsali oblongo-lanceolato acuto, laterali-
bus angustioribus ceterum aequalibus apice in processum ipsis
aequilongum v. ultra distanter pectinato-pinnatum elongatis,
petalis oblongis obtuse acutatis quam sepalum dorsale quarta
brevioribus, labello obscure trilobo multo breviore⁷ lobis late-
ralibus fere semiorbicularibus, lobo intermedio multo majore
transverse oblongo v. suborbioulari‚ lamellis in disci parte
superiore labelli 7, lateralibus lunulatis interioribus quibusque
minus curvatis⁷ mediana recta, omnibus supra denticulatis
papillosis‚ additis papillis minutis in triangulum dispositis in
disco lobi intermedii, margine loborum lateralium nudo, illo
lobi intermedii appendicibus falcatis vestito. —- Flores sicci
rubelli, sepalum dorsale 2,5 on] longum 6—'7 mm latum, sepala
lateralia sine appendice 22 cm longa, appendix pectinata
2‚5 om longa, petala 2 cm longa 4-5 mm lata, labellum 1,3 cm

longum fere 1‚2 cm latum. —-

Chile. Cordillere von Ouricol

Die Pflanze maoht ganz den Eindruck einer Rip. plumosa Lindi,
ist aber durch die intensiv rote Farbung der trockenen Exemplare
auffallend‚ welche bei den anderen Arten der Gattung niemals in

 

dem grossten Teile meines Materials, den 396 Exemplaren des Museo
Nacional de San Jago‚ habe ioh jedoch nur Invmturnummern, die
zu zitieren keinen Sinn haben dsuffite, und keine Namen von Sammlern
mitgeteilt erhalten. Ich habe in allen diesen Pallen den Standort

mit Ι zitiert. R·

