„57-

yellow opening with a longitudinal fissure and containing
each 2 linear acuminate curved pollen—masses yellow and
farinaceous indeed on the outsidc but within evidently formed

of elastically coherent granulesf‘
[Ex Hook. Bot. Mag. t. 2956]

Chloraea Ulantha Rolfe in Kew Bulletz'n (1893) 278. —-
Ulantha yrandiflora Hook. Bot. May. sub t. 199907· [small. Gen.
et Sp. Orela. 49& Griesb. Fl. Brit. West Iud. Isl. 633. —- Ncottia?
yrandiflora- Hook. Bot. May. t. 2956.

St. Vincent? (Guilding). —— Species mihi non visa.

Es gehort zu den auffallendsten Thatsachen aus dem Gebict der
Orchideenkunde, dass diese so auffallende Pssanze, einmal ausgefunden,
so absolut aus den Augen der Menschen entschwinden konnte. Ich
habe die Gattungsdiagnose aus Lindley und die englische Beschreibung
Hooker's zusammengestellt. Die Gattungsdiagnose in Endlicher's Genera
ist im wesentlichen Lindley's Text, und damit sind dann die Akten
geschlossen. Dass die Pflanze nicht aus St. Vincent· stammt‚ halte
ich nach Analogie der geographischen Verbreitung der Gattung,
welche sonst im nordlichen Siidamerika ganzlich fehlt, fiir ausserst
wahrscheinlich‚ um so mehr, als St. Vincent britischer Besitz ist und
die Floren aller Kolonien dieses Reiches von jeher aufmerksam
untersucht sind. ⁴

11. Ohloraea ulanthoides Lindl. Oaule 25 ad 70 cm
alto basi praesertim foliato, foliis oblongis v. oblongo-lanceo-
latis acutis sub anthesi J'am destructis, scapo dense vaginam,
spica uni- ad pauciflora, bracteis magnis late ovatis acutis
ovaria aequantibus v. paulum superantibus. Sepalo dorsali
ovato-oblongo retuso, lateralibus basi paulum connatis late
linearibus antice repandis ibique cartilagineis atratis, petalis
oblongo-obovatis obtusis quam sepala brevioribus nudis, la-
belli lobis lateralibus paulum evolutis apice serratis v. den-
ticulatis, lobo intermedio multo latiore antice grosse dentato
medio cartilagineo, venis elevatis per discum 5 antice in
lamellulas acutas foliatas auctis, venis petalorum paulum
elevatis non lamellosis; gynosteniio pro flore brevi. — Sepala
lateralia 3cm longa 1——1‚5 cm lata, petala aequilonga 1 cm
lata, labellum 2—2‚5 cm longum expansum 3 cin latum. Flores
albi venis viridibus percursi. —- Novembri.

Chloraea ulanthoides Lindz. Gen. et Sp. Orch. 404. —— ΟΜ.
bletioides Dindl. in Quart. Journ. Roy. Inst. N. S. I (1827) 50.

