—64-

Bliite zur Aufstellung dieser Art gehabt. Die Pflanze selbst ist ziem-
lich nichtssagend, die Bliite verdient ihren Namen mit einigem Rechte‚
denn die Langslinien der Sepalen und Petalen sind allerdings sehr
deutlich zu sehen. Das Labellum erinnert etwas an das von Che.
Berteroana Kr'anzl.² aber sehr en mim'ature.

Tafel VIII B. Labellum zmd Petalum.

18. Chloraea reflexa Phil. 061116 40—60 cm alto
ima basi foliato, foliis 4—5 oblongis acutis pro planta
brevibus ad 10 cm longis 2—2,5 cm latis sub anthesi per-
sistentibus, scapo satis firmo vaginis acutis perpaucis vestito,
spica laxa pauciflora (——lO)⁷ bracteis oblongo—lanceolatis acumi—
natis ovaria superantibus ad 2cm longis (viridibus ex Phil.).
Sepalo dorsali late oblongo obtuso cucullato, lateralibus late
linearibus apice ipso involutis brevi-acutatis incrassatis, petalis
subobliquis subrhombeis obtusis in nervis longitudinalibus
striate-papillosis gynostemii dorso ipsorum basi affixis, sepalis
petalisque reflexis, labello brevi—unguiculat0‚ unguiculo con-
cavo geniculato utrinque lobulato‚ lamina obovata v. sub-
rhombea medio utrinque dente unico paulum prominulo in-
structo, lamellis utrinque 2 supra papilloso-dentatis marginem
sequentibus, nervis medianis 3 medium usque striate papillosis
mere petanrnm, zona apicali incrassata plus minus pampinosa,
gynostemio gro flore satis alto curvato apice alato. — Flores
pro genere parvi, omnes partes 6—7 mm longae, sepala 3—
4111111, petala et labellum 6 mm lata. — Floret?

Chloraea refleoea Phil. in Limzaea XXIX (1857—8) 51.
—— Asarca bidentata Poepp. et Endl. Nov. Gen. et Sp. II, 15
t. 121; A. Rich. in Gay ΓΖ. Ghil. V, 469.

Ohile. Anden von Chillan (Germainl). Auden von
Antuco!

Aus Poeppig's Tafe1‚ welche hinsichtlich des Habitus gut, hin-
sichtlich der Analysen sehr massig ist, geht klar hervor, dass seine
Asarca bidentata auf J'eden Fan eine Clam-aea ist, und aus der mir
unter dem Namen Ohl. refleaea Phil. iibersandten Pflanze, welche von
Germain bei Chillan gesammelt wurde, dass beide Arten eine und
dieselbe sind. Es ist somit notwendig‚ den Philippi'schen Namen
anzunehmen, obwohl er inkorrekt gebildet (Phil. hatte schreiben
mfissen Chloraea bidentata) und an sich ziemlich niehtssagend ist.

