—120—

rotundatis semiobovatis‚ margine integris, lobo intermedio
ovato-oblongo obtuso margine late dentato et crenulatQ lineis
per discum 7 primum parallelis deinde paulum divergentibus
in papillas plus minus longas acutas v. breves falciformes
solutis, medianis majoribus, lateralibus quibusque humilioribus
in venas incrassatas (praecipue loborum lateralium) decres-
centibus; gynostemio ³l⁴ sepali dorsalis aequante. — Flores
crocei v. potius aurantiaci‚ apices sepalorum lateralium et
cristae papillarum venorumque labelli virides, sepala 1,8 cm
v. 1‚5 cm longa 2-3 mm lata, petala et labellum 1,3 cm longa,
petala 4—5 labellum 8-10 mm lata. — Octobri ad Februarium.

Chloraea chrysantha Poepp. Fraym. Syn. Pl. ΟΜΖ. 14,· Poepp.
ct Endz. Nov. Gen. I, 31,· Mndl. Gen. et Sp. 405³,- A. Rich, in
Gay Fz. ΟΜΖ. V, 453.

Chile. Tiltil bei Santiagol Valparaiso (Reiche vid. ic. Ξ).
Prov. O'ffiggins, Talcarogue3 Cordillere de Rancos (Lechler
N. 3019 a!); Nahuelvuta!

Das Labellum ist auf den funs Mittellinien mit kurzen Lamellen
besetzt‚ deren oberer Rand etwas verdickt und griin gesarbt ist, die
Linjen der Seitenlappen sind mit langeren und niedrigen Lamellen‚
welche schliesslich zu langgestreckten Schwielen werden⁷ besetzt. -
Die Bliiten variieren etwas in der Grosse, der Breite des Labellums
und selbstverstandjich in der Intensit'at der Farbe.

Tafel XIIIB.

66. Chloraea aurea Phil. Caule 50-70 cm alto basi
tantum foliato, foliis ligulatis lanceolatisve ad 20 cm longis
ad 2 cm latis, scapo ceterum nudo, racemo 10 cm longo v.
longiore densiusculo 10—15-flor0, bracteis sub anthesi scariosis
oblongis acutis ovarium aequantibus 2,2-2,7 cm longis, floribus
cum ovario continuis erectis. Sepalo dorsali oblongo v.
elliptico, lateralibus ovatis apice obtusis, semper nunquam
nigro-signatis incrassatis, petalis obovato-oblongis obtusis
subbrevioribus aureis, papillis longitudinalibus in lineis 5
medianis, interpositis punctulis incrassatis quibusdam, labello
bene unguiculato e basi late cuneata dilatato medio trilobo‚
lobis lateralibus rotundatis ipsis et lobo intermedio late oblongo
margine crenulatis‚ lineis 7 in disco medio lamellulis longi-

