nm 14 nnm-

...65-

Die Pflanze selbst ist gut charakterisiert durch die breiten Se-
palen, von denen das obere oonoav ist und die seitliohen kurze,
schars abgesetzte⁷ verdickte Spitzen haben. Die Petalen sind mit
ihrer Basis der S'aule angewaehsen, wie bei C'lzl. galeata Lind1.;
bei ihnen sowohl wie beim Labellum sind die mittleren Adern durch
lange papillose Streifen ausgezeichnet. Die Bliiten sind fiir eine

Ghloraea klein und bedeutend kleiner als selbst die von ΟΜ, alaris
Lindi.

Tafel VII D. s, Spitee eines seitliehen Sepalums.

19. Chloraea venosa Rebus. Caule 40 cm alto for-
san saepius altiore soliis sub anthesi persistentibus oblongis
obtusis minimis (majores desunt) 8 om longis 4 cm latis,
vaginis in scapo supremis scariosis membranaceis, spica
longiuscula 20 om et ultra distantiflora pauciflora (—-10)‚
bracteis oblongis concavis acuminatis 2‚5—3 cm longis ovaria
subaequantibus v. brevioribus. Sepalo dorsali ovato-oblongo
acuto, lateralibus anguste oblongis acutis, petalis cuneato-
obovatis acutis pulchre venosis quam sepala duplo latioribus,
labello manifeste unguiculato late oblongo obscure trilobo
obtuso, lobis lateralibus vix sejunctis rotundatis intermedio
antice leviter orenulato‚ papillis in basi disci et ungue bre-
vissimis parallelis asperis, illis disci lamellisormibus aut sim-
plicibus erectis v. incurvis aut praecipue lateralibus supra
dilatatis bi-v. (rarius) triapioulatis, dimidio anteriore et late-
ralibus plerumque appendiculis destitutis; gynostemio gracili
³s⁴ sepali dorsalis aequante anguste marginato supra vix
incurvo nectario in ovario satis amplo 2—3 mm prosundO. —
Flores inter majores generis, sepalum dorsale 2‚3 cm longum
basi Smm latum, lateralia 2‚5 cm longa 5 mm lata, labellum
cum ungue 2 cm longum basin versus 1,5 om latum. — Floret?

Ghloraea venosa Rchb. f. in [Annaea XXII (1849) 364. —-
Ghl. Maelea‘nii Lindl. in sched.

Chile. Genauer Standort nicht bekannt, ebensowenig
der Sammler.

In Lindley's Herbar findet sich eine mit dem nie publizierten
Namen ΟΜ. Mc Leanii Lindl. bezeichnete Pffanze und auf demselben
Blatte eine dazu geh'drige Bliitenanalyse mit der Unterschrift CM.
venosa Rohb.f. Im Berliner Herbar liegt die Pfianze mit einem von

Kranzlin, Oremd. ΙΙ, ὅ

