-35-

longa 3mm lata, sepala lateralia cum caudis 1,301n longa
51nm lata, labellum 5-6 mm longum et inter lobos laterales
latum. -— Januario.

Asarca ,qlandnlifera Poepp. Fraym. Syn. Fl. ΟΜΖ. (1833) ,90;
Poepp. et Endl. Nov. Gen. et Sp. II, 14 t. 120 B; Isindl. Gen.
et Sp. Orch. 407,- A. Rich. in Gay Fz. ΟΜΖ. V, 466. - Chloraea
Volucris Isindl. in Hook. Journ. Bot. I, 3 non Gen. et Sp. 407.

Chile. Anden von Chillan bei las Trancas! — Pata-
gonien. In sumpfigen 'Falern am Flusse Carren-leofu bei
Ghubut (Spegazzini N. 541) und am Rio Chico (Spegazzini
N. ll). -— Prov. Valparaiso (Cuming). Antuco (Poepp.!).

Dio Pflanze erinnert an die urspriingliche ChLVolucris Lindi„
besonders durch die stumpfen, stark verdickten Endon der seitlichen
Sepalen, trotzdem ist es schwer versttindlich‚ wie Lindley in den
oben angegebenen Irrtum verfauen konnte, das Labellun] ist, anderer
Unterschjede zu geschweigen‚ bei beiden Arten v‘olh‘g verschieden.

Tafel III D. Labellnm, p. Petalmn, S. Z. Spitze eines seit-
lichen SepalumS.

8. Asarca parviflora Poepp. Gaule 40—50 om alto
basi foliato, foliis sub anthesi nullis, vaginis in scapo dis-
tantibus apice acutis, spica pauci-pluriflora aut basi aut
omnino distantiflora, bracteis lanceolatis quam ovaria supra
curvata semper brevioribus 2—2,5 om longis. Sepalo dorsali
lanceolato oblongove acuto concavo, sepalis lateralibus line-
aribus tortis quarta anteriore crassioribus involutis obtusis,
petalis oblongis subobliquis margine postico gynostemio affixis
in lineis passim fere in tuberculos incrassatis, labello ungui-
culato basi dentibus quibusdam minutissimis instructo toto
circuito subrhombeo subtrilobO, angulis (lobis lateralibus)
rotundatis, lobo intermedio ligulato paulum producto antice
utrinque rotundato, lineis paucis elevatulis in ungue lamellis-
que utrinque 2 pone marginem disco leviter excavato ceterum
nudo3 gynostemio pro altitudine crasso anguste marginato,
margine infra paulum producto, ovario apice genuflexo. ——
Flores inter minores generis, sepala 1,2 cm longa, petala
8-9 mm longa, labellum aequilongum 7-8 mm latum, sepala
viridia- apice nigra, petala flava viridi-punctata, labellum

croceum. (Colores ex Poeppig.) — Decembri. 3*

