— 122

ornata. labellum 1 cm longum Smm latum, omnia certissime
alba. viridi-reticulata et signata. — Januario.

Chim-aea Volkmmzni Phil. Ms. in herb. Berol.
Chilo. Araucanien, Nahuelbuta! Palo botado!

Durch die winzigen Bliiten von den meisten Arten leicht zu
unterscheiden. Das Labellum ist noch dreilappig zu nennen, die
Teilung ist aber keine sehr tief cinsehneidende, die Zahne sind in
der basalen Halfte am grijssten und zeigen dort die so haufige 8101101-
form, nach den Seiten und nach vorn gehen sie in die Form ge-
w'dhnlicher Papillen iiber, am Grunde selbst sind sie sehr klein und
stehen dicht gedr'angt.

Tafcl XIII D. p. Petalum.

68. Chloraca. barbata Lindl. Caule ad 50cm alto
basi foliato, foliis sub anthesi destructis, vaginis in caule
quibusdam arcte adpressis acutis, spica pluriflora, bracteis
quam oraria longioribus acuminatis. Sepalo dorsali lineari-
lanceolato acuminatO, lateralibus lanceolatis apicem versus
involutis obtusis apice bene papillosis‚ petalis brevioribus
ligulatis acutis in lineis et interdum margine antico sparsim
papillosis, labello brevi- v. vix unguiculato simplice ovato v.
subrhombeo obtuso margine excepta ima basi lacero-dentato,
toto disco papillis falciformibus creberrimis barbato basi ipsa
tuberculatQ gynostemio gracili generis. - Sepala 2‚2 cm longa
(4ψὸ 111111 lata. petala et labellum 1ss cm longa, labellum 1‚5 cm
longum 8—-10111111 latum. —— Floret? ·

Chloraea barbata Isindl. in Hook. Journ. Bot. I (1534) 5,-
Idem Gen. et Sp. Orch. 3993 A. Rich. in Gay FZ. ΟΜΖ. ἶζ440.

Chile. Valparaiso (Exam. spec. herb. Lindleyi). Arau-
cania bei Renaico!

Bemerkenswert durch die gleichm‘assige Entwicklung der Be*
kleidung der Lippe; es ist ein eigentfimliches Mittelding zwischen
Sichelchen und Warzen, womit die ganze Oberssache so dicht besetzt
ist, dass von einer besonderen Stellung nicht mehr geredet werden
kann. Dies-e Art scheint nicht haufig zu sein, da ich in der grossen
Sammlung aus dem Museo Nacional nur zwei authentische Exemplare
rand, beide stammen von Renaico in der Provinz Araueania.

Tafel XIII E. p. Petalum.

