——131—

vaginantibus perpaucis oblongo-lanceolatis distantibus acutis,
spica brevi paucissora(7—12)subdisticha, bracteis lanceolatis
acuminatis flores aequantibus v. imo superantibus ad 3cm
longis. Sepalis ovato-oblongis obtusis lateralibus apice neque
incrassatis nec discoloribus, petalis omnino aequalibus ob-
longis obtusis aequilongis basi ipsa in lineis 3 centralibus
falculis quibusdam instructis, labello brevi-unguiculato integio
toto ambitu oblongo leviter pandurato antice obtuso rotun-
datove‚ lineis per discum medianis 5 (addita utrinque una
alterave minore) falculis incurvis praeditis, facies infera pa-
pillis marginalibus signata‚ gynostemio sepalum dorsale fere
aequante gracili anguste marginato. —— Flores erecti inter
minimos generis, omnes partes 8—9 mm longae 3mm latae.
—— Aestate hemisphaerici meridionalis.

Chile. Stalenfu. Ex expeditione& Refiihue (P) attulit
A. Selle!

Ein sonderbares kleines Gew'achs mit steil aufrechten‚ fast pelo-

= rioiden Bliiten von gelblicher Farbe. Das Labellum zeigt kaum

spuren einer Teilung und hat fiinf langere und zwei ganz kurze
Reihen gleichgestalteter Sichelchen und solche von ahnlicher Form
an der ‘untersten Basis der Petalen. Die Unterseite hat auch 11161·
ihre eigene Zeichnung und zwar J'ederseits nahe dem Raude eine
Reihe kleinerer Papillen.

Tafel XV B. f. i. Unterseite.

78. Chloraea chica Speg. et Kranzl. Planta parvula
caule florifero 12 cm alto, foliis hornotinis e basi lineari ob-
longis obtusis circiter 15——16 cm longis 1——1‚3 cm latis, foliis
caulis floriferi vaginantibus oblongis acutis caulem arcte
vestientibus spicam brevem paucissoram (—-3) attingentibus
et in bracteas ovato-lanceolatas acuminatas flores duplo
superantes transientibus. Sepalo dorsali oblong0‚ lateralibus
ovato-oblongis apice non incrassatis, omnibus obtusis, petalis
oblongis obtusis basi cuneatis ibique in lineis crasse papil-
10818, labello brevi-unguiculato simplice toto ambitu oblongo,
facie superiore in lineis medianis 5 a basi medium fere usque
falculis minutis acutis instructa, facie inferiore in parte an-

teriore papillis sparsis pone marginem obsita, gynostemio
θ’

