—123—

69. Chloraea campestris Poepp. Oaule varia alti-
tudine plerumque 20-30 cm alto interdum 60 cm alto(‚‚bipe‹lali“
Poeppig)‚ foliis omnibus basilaribus sub anthesi plerumque
jam cvanidis oblongis acutis circiter 6——8 cm longis 2ff2,5 cm
latis, vaginis paucis satis magnis in scapo⁷ spica plerumqus,¹
pluriflora satis congesta (interdum „semipedalis“ Poeppss).
bracteis lanceolatis acuminatis concavis ovarium semper bene
superantibus. Sepalis lanceolatis, intermedio acuminato, late-
ralibus rectangulariter divergentibus sere a dimidio apicem
versus incrassatis involutis apice ipso obtusis, petalis oblongis
obtusis, labello simplice oblongo v. ovato-oblongo v. subrhombeo
apice obtuso margine obscure crenulato, callis ·3 per medium
discum plus minus in lamellulas breves deinde in papillas
dissolutis. papillis similibus sed minoribus in lineis radiantibus
lateralibus, marginem versus rarioribus, dentibus marginalibus
rarius cartilagineis3 gynostemio brevi. —- Flores inter minores
generis, sepala 1‚2—1,5 cm longa⁷ petala 1 cm longa, labellum
8mm longum 6 mm latum. — Novembri. ’ ’

Chloraea campestris Poepp. Fraym. Syn. Pl. ΟΜΖ. 15,· Poepp.
et Endl. Nov. Gen. I, 29 t. 49; Isindl. Gen. et Sp. 5199.- A. Rich.
in Gay Fl. ΟΜΖ. V, 440. — Huc ΟΜ. Poeppiyiana ARich. in
Gay ΡΖ. Οήίῑ. V, 443 e. p.

Ohile. Weit verbreitet von dcr Kiiste bis hoch in die
(lordilleren (,‚desde la orilla del mar hasta al centro de las
Cordilleras“ A. Rich). Auden von Antuco (Orig.—Ex. Poeppig‘s
im Herbar des Κ. K. Hofburg-Museums in Wienl).

Alle mir vorgekommenen Exemplare waren 15220 cm boch und
hinsichtlich der Grbsse der Blatter und der Anzahl der Bliiten dieser
Grfisse entsprechend. Zwei Fuss hohe (-60 cm). wie Poeppig es
angiam, mit Bliitenstanden von ¹l2 Fuss Lange (= 15 cm), diirfton
sehr selten sein. — Ich ziehe auch Olzl. Poeppiyiana A. Rich. hier ein,
der Hauptunterschied ist resp. soll sein ein etwas breiteres Labellum
und lockerer gestellte Zahnreihen, das reicht aber nicht aus⁷ um so
weniger. als der sonstige Bau derselben viillig der von GM. campestris
ist. Die Abbildung in Poeppig et Endlicher Nov. Gen. etc. l. 49 giebt
ein recht gutes Habitusbild‚ aber die Analysen sind nichtssagend.
Die Lange der verdickten Partieen der Sepalen variiert. von lla bis
nahezu zu ¹s2‚ die Dichtigkeit und Lange der Zahnreihen auf dem
Labellum variiert in ziemlich weiten Grenzen: Lindley's Diagno'so

