-39-

satis firmis 5-100111 longis 1-—243 cni latis, vaginis in caule
perpaucis, spica paucissora (2——5), bracteis ovato—lanceolatis
acuminatis ovaria superantibus 3- 3,5 cm longis, floribus erectis
cum ovario continuis. Sepalis 0bleiigo-lauceclatis, dorsali
maximo obtuso omuino petaloislec, lateralibus linearibus apicem
versus incrassatis paulo firmioribus leviter fuscatis, petalis
¹s³ brevioribus ovatis obtusis, munibus praecipue petalis
pulchre retinerviis‚ labello ovato cordato breviter et late
unguiculato obsolete v. vix trilob0‚ lobis lateralibus irregu-
lariter dentatis, intermedio late oblongo margine creuulato.
disco a basi mutilum usque lamellato lamellis crispatis autice
in massam irregulariter rugosam confluentibus‚papillis cylindra-
ceis sparsis in lobis lateralibus ceterum nudis; gynostemio
late marginato dimidium sepali dorsalis aequante supra
tantum curvato, -— Flores inter majores generis7 sepala
25 cm longa 5 v. Gmm lata, petala 1‚S cm longa 8——9111111
lata, labellum cum ungue aequilongum inter lobes laterales
expansum 1⁷5 cm latum. — Decembri et (Ianuario.

Chloraea mayellcmica Hoolc. f. Fl. Antaret. Π, 350: A. Rich.
in Gay Fz. ΟΜΖ. 1246& Dasea, Gefi'isspflamen dei· Mayelle.
Lim-der 202. — Huc certe CM. Boayainvilleana Fmozeh. Miss.
scientifl Cap Horn V (1389) 366.

Feuerland-Gebiet. Magelhae's-Strasse. Elizabeth Isl.
(Darwinl). — Cap Sandy Poiut (Lechler Pl. Magell. N. 1197li. -
— Siltl-Patagonien. Im Oberlaut'e (les ivlusses G alleges
(Nordenskjtild ex Dusen). -— Nord-Patagonien. (ciente Grandi·
(ex Dusen l. c.).

Die ganze Beschreibung von (llil Bozeya-invlllema Francli. ist eine
Transskription von Hooker's Text, die beigebrachten Unterschiede
sind alle von ganz sekunditrem Wert. Der Hauptuuterschied („di-

morphisme des feuilles“) ist ein Charakteristikum aller Chloraen
iiberhaupt. —- (S. Einleitung S. 12 u. 13.)

Tafel X Gr.

40. Chloraea speciosa Pbepp. Caule valido ad 45 cm
alto 1 cm crasso v. imo crassiore, basi foliato, supra vaginato,
foliis oblongo-lanceolatis acutis 12—16 cm longis ad 3 cm
latis convolutis sensim in vaginas magnas laxas l'oliaceas

