—- 139,

Chloraea heteroylossa Rehb. f. in Mamaea XXII (1849) 863.

(thilel — Nach Reichenbach's (J)riginalexemplar im

Berliner Museum.

Die Pflanze hat getrocknet einen ausgesprochen riitlichen Farben-
lon. Die Diagnose wie die Zeichnung sind nach Reiehenbach's
Originalexemplar im Berliner Herbar gemacht worden, die Zeichnung
ist nach einer etwas kleinen Bliite angefertigt. Betreffs der Hetero-
glossie ist diese Art typisch fiir beide Formen, die echte wie die
falsche. Die randstiindigen Papillen stockem wie Knoten in der
Substanz der Lippe und sind oberseits wie unterseits dieselben‚ was
man nicht als Heteroglossie bezeichnen darf3 dagegen sind die dicken,
schrag gestessten Schwielen auf der Unterseite nicht die Wiederholung
ahniieher Bildungen auf. der Oberseite‚ sondern Bildungen fiir sich,
uncl dies ist’s, was ich unter Benutzung dieses hier zuerst an-
gewendeten Reichenbach’schen Speziesnamens unter ‚‚Heteroglossie“
in dieser Abhandlung stets verstanden habe.

Tafel XVI A.

80. Chloraea trachysepala Kranzl. Gaule gracili
cum spica 60 cm excedente, foliis in ima basi paucis longe
vaginantibus lanceolatis acutis, maximis 10 cm longis 1,5 cni
latis, vaginis in scapo paucis acutis quam internodia breviori-
bus, spica 10 em longa satis laxa paucissora (—-8), bracteis
ovato-oblongis acutis ovaria excedentibus, maximis 2,8 cm
longis Sepalo dorsali oblongo-lanceolam acuminato cucullato,
lateralibus angustioribus ligulatis tertia parte antica con-
volutis margine et dorso papillosis scabris ceterum non in-
crassatis, petalis obovatis obtusis leviter falcatis medium
usque striatim papillosis, labello obsolete trilobo basi utrinque
rotundato toto fere margine grosse dentato, dentibus apice
incrassatis, lineis per discum 5 a basi ultra medium falcigeris
disco ceterum nudo, papillis parvis ponc marginem in facie .
infera a basi fere apicem usque additisque paucis in linea
mediana7 gynostemio valde curvato. — Flores albi (Ρ) viridi-
notati, sepala 2‚5 cm longa ciro. 4 mm lata, petala 2 cm longa
6mm lata, labellum 1,8-2 cm longum basi 1 cm latum. —-
Floret?

Chile. Ohne genaueren Standort.

Abnelt im allgemeinen einem etwas diirftigen und iiberschlanken
Exemplar von ΟΜ, incisa Poepp. Auffauend und mit ganz schwacher

