in kleine, unregelmassig lange Stiicke. An der Spitze treton zwisehen
den hier niedriger werdenden Lamellen kleine fadenffirmige Wiirz-
chen auf. Die Seitenlappen haben wenige Adern, die Petalen sind
ohne Abzeichen, die Spitzen der seitlichen Sepalen sind nur am
Rande und auch da nur wenig verdickt.

Tafel VIII G. r

33. Chloraea picta Phil. Planta spithamea (an semper?)
sub anthesi aphylla, foliis necnon scapi vaginis jamdudum
evanidis‚ spica pauciflora (4—5), bracteis scariosis flores
semiaequantibus. Sepalo dorsali ovato-oblongo acuminato
concavo, lateralibus subaequalibus apice paulum incrassatis
discoloribus, petalis subaequalibus paulum minoribus, labello
trilobo, lobis lateralibus satis parvis ovatis rotundatis, inter-
medio plus duplo longiore oblongo obtuso toto margine con-
tinuo et integro, lamellis ab ipsa basi labelli 7, quarum
laterales brevissimae, 5 medianis longioribus, mediana ceteras
superante, disco ceterum et lobis lateralibus omnino nudis,
gynostemio apice capitato, dimidium sepali dorsalis aequante.
- Flores satis angusti, sepala 1,6 cm longa basi 5mm lata,
petala paulo minora (in specimine unico apice destructa),
labellum 1,5 cm longum lobi laterales 5—6 mm longa, Iobus
intermedius fere 1 cm longus, labellum quo latissimum fere
1 cm latum, sepala intense viridia apice atrata, petala lutea,
labellum basi luteum a medio apicem usque atro-viride, la-
mellae supra atratae. ψ Octobri.

Chile. Bez. Ramon bei salto de Agua (Alfr. Andeoud 1).

Ich habe von dieser augenscheinlich sehr seltenen Pflanze nur
ein einziges und zwar diirftiges Exemplar untersuchen konnen, hatte
aber dazu eine nach der Natur gezeichnete farbige Abbildung. Die
Bliite erinnert in ihrer bizarren F‘alrbung — grfin mit schwarz als
Kontrastfarbe, dazwischen etwas gelb — an dje Oymbidien aus der
Verwandtschaft von‘Cymb. Parishii Rchb.f. Die steif gezogenen auf-
rechten Lamellen und die sonstigen Merkmale des Labellums ver-
weisen die Pflanze in die Verwandtschaft der ‚,Lamellatae“. Hin-
sichtlich der Grossenverhaltnisse wird die Diagnose wohl einmal
eine Korrektur erfahren miissen, die anderen Merkmale sind dagegen
sicher. Eine Ausdehnung der dunklen Partie des Labellums auf
mehr als die Hahte kommt sonst nicht wieder vor.

Tafel VI B. Game Blatej O Labellum.

