,6-

Γϋ1111161161, weil Bentham in den Genera TU, ⁶³19 omas ganz
andere& namlich (116 Notwendigkeit, Asarea zu kassieren7 aus
derselben Stelle herausgelesen hat.

Die zusammenhangemlen Boarbeitungcn sind hiormit zu
Ende7 es folgen nun eine Ε3611126 Anzahl zerstreutor Ab·
handlungem durch welche lediglich die Anzahl der mehr oder
minder gut begriindeten neuen Arten w'achst. Die chrono-
logisch fritheren sind (lie von Reichenbach in den 'alteren
Jahrg'angcn der Linnaea. In diesen Beschreibungen Wird
zum ersten Male die von fri'ilwren Antoren leidcr vollst'andig
iibersehene Verschiedenheit zwischen Oberseite und Unter-
seite des Labellums erw'ahnt. Es finden sich namlich bei
einer recht grossen Anzahl von Arten ganz eigentiimliche
Callusbildungen nicht nur auf der Oberseite der Lippa.) sondern
auch auf der Unterseitc. Diescs Merkmal vollstandig ignoriert
zu haben, ist ein sehr schwercr Vorwurf, den man besonders
Pocppig (weit weniger Lindley) nicht ereparen kann. Grewisse
Diagnosen beider Antoren verlieren dadurch stark an Wert.

Leider trifft dieser Vorwurf auch Fr. Philippi, welcher
in seinen beiden grosseren Publikationen in der Linnaea
XXIX u. XXXIII eine ziemliche Anzahl neuer Arten be-
schrieb, mit starker Anlehnung an die beiden Antoren Poeppig
und Lindley, deren Werke ihm bekannt waren und mit deren
Arten er Seine Funde stete vergleicht. Seine Beschreibungen
sind sonst exact gearbeitet und wertvoll wegen der zum
ersten Male konsequent durchgefiihrten Massangaben; der
bei weitem grossere Teil hat die kritische Probe des Ver-
gleiches bestanden. Das Verdienst‚ durch unifangreiche
Sanimlungen 61116 einigermassen abschliessende Bearbeitung
ermoglicht zu haben, gebiihrt einzig und allein dem Prof.
Fr. Philippi.

DieErforschung der siidlichsten Gebiete des amerikanischen
Festlandes, an wele-her die Regierungen von Chile und der
Argentina gearbeitet haben, sowie einigc wissenschaftliche
Expeditionen, welche das Feucrland beriihrten, haben noch
einige neue Arten beigesteuert‚ besonders haben hier die
Herrn Arechavaleta und Spegazzini interessante Funde ge-
macht.

