-107—

auch nicht die geringste Andeutung 011101 Vordiokung an der Spitze
haben, auf den ersten Blick zu untersoheiden. Dazu kommt dann,
dass die Lippe, deren Umrissverhaltnisse viillig denen von (llil. virescens
gleichen‚ mit sehr diinnh‘autigen vorn zugespitzten Sichelchen besetzt
ist, aber ohne die schwieligen Ver'dickungen von diesen.

Tafel XI (J.

52. Chloraca Pavonii Lindl. Planta valida, caule
circiter 70 cm alto7 foliis basilaribus sub anthesi plerumque
jam evanidis ut judicari potest haud longis oblongis V. oblongo-
lanceolatis obtusis, vaginis caulinis satis magnis acutis, spica
multiflora circiter 12 cm longa, bracteis ovato-lanceolatis
acuminatis ovario non v. vix aequantibus, floribus cum ovario
angulatis. Sepalis oblongo-lanceolatis acutis„ lateralibus apice
non incrassatis (lorsali excavato, petalis quarta brevioribus
obovato-oblongis obtusis, venis centralibus in ima basi in-
crassatis, labello trilobo, lobis lateralibus rotundatis„ intermedio
oblongo obtuso toto margine valde undulato, papillis 111
omnibus venis centralibus excepta parte marginali basin versus
obtuse falcatis antieis rectis omnibus semidiscoloribus satis
magnis, gynostemio modice marginato et curvato 27³ sepali
dorsalis aequante. — Flores inter minores generis, sepala
1,8 0111 longa 3 mm lata, petala 1,5 0111 longa 4—5 mm lata.‚
labellum 1⁷3 cm longum 8111111 latum. — Floret? ——

Chlomea Favonii Denda. GenetSp. Orek. 404: Assz'eh. ίη Gay
Fl. Chl. V, 457,· Philippi in Limzaea XXIX (1813 7—58) 53 non
in Linnaea XXXIII (11s(;4—23).;)4:2. — Asaircl speciosa Ia'ndl.
in Quart. Journ. Roy. Imm. N. S. I (1827) 59. - Serapias
Gavilu Pavon iu herb. Lambert.

Chile. Valparaiso (Kingl) und ohne gcnauen Standort!

In Kew. befindet sich nur eine Ana1yse, welche Lindley nach
der im Lambert'schen Herbarium befinsllichen Bliite gemacht hat,
aus dem Herbarium von Santiago erhielt ich 2 weitere ausgezeichnete
Exemplare‚ deren Lippe mit der Skizze Lindley⁷s absolut iiber-
einstimmt. Die Papillen der Lippe sind verhaltnisma'ssig gross und
besonders dick, die nach dem Grunde zu sind sichelfb'rmig gekriimmt‚
die nach vorn hin grade und etwas spitzer, auf den Seitenlappen
finden sich einige wenige Verclickungen der Adern. Die Pflanze ist
augenscheinlich nicht hiiufig.

Tafel XI D.

