-70-

> Die Pssanze scheint selten zu seim ich habe nur ein einziges
Exemplar und von diesem nur den Bliitenstand gesehen‚ der zum
Gliick sehr gut erhalten war. Der Callus auf der Lippe ist hufeisen-
formig und nicht zweiteilig, wie der Name besagt3 ‚‚bicru1·is“ wiirde
besser lauten. Die Bildung ist so eigentiimlich, dass man in Ver-
suchung kommt, eine besondere Sektion zu bilden. Ich habe dies
nicht gethan und stelle die Pflanze zu den ,‚Lameuatae“, wo sie sich
vielleicht am wenigsten unnatiirlich ausnimmt, Ihren Petalen nach
konnte man sie neben Old. nervosa stellen, ihrem einfachen Labellum
zufolge‚ bei dem die dunkle Zone noch weiter geht als bei Old. alaris,
stelle ich sie neben diese. Die Verwachsung der Petalen mit der
saule ist auf die Basis beschrankt.

Tafel VII F. p. Petalum.

24. Chloraea Berteroana Kr‘anzl. Caule satis vvvalido
certe alto basi satis erasm, foliissub anthesi jam diu de-
structis, vaginis in scapo compluribus magnis acuminatis sub
anthesi jamdudum siccis, spica pauci· et laxiflora, bracteis
oblongis acuminatis acutisve ovaria apice valde curvata
subaequantibus. Sepalis ligulatis intermedio acutiusculo,
lateralibus obtusis non incrassatis basi cum ungue labelli
connatis, petalis oblongis obtusis quarta brevioribus, venis
fere apicem usque seriatim papillosis‚ labello simplice satis
longe unguiculato ex ungue concavo in ima basi lamellula
crassa transversa instructo, lamina labelli sere orbiculari
margine crenulato antice rotundato, lamellis fere medium
u'sque decurrentibus utrinque 2 pone marginem satis altis,
papillis ubique minutis pone marginem et labelli ipsius et
lamellarum disci, lamellis linearum medianarum disci parvis
interruptis 1—3 obsoletisve‚ additis papillis quibusdam digiti-
formibus sine ordine sparsis, gynostemio 2la sepali dorsalis
aequante anguste marginatQ stigmate valde prominulo. —
Sepala viridia apice pallidiora 2 cm longa 5—6 mm lata, petala

1‚6-—-1,80m longa 7-8 mm lata, labellum cum ungue 1,3 cm
longum medio 1 cm latum. — Floret? ’

Chloraea suaveolens Phil. in Dinnaea XXIX (1857—58)
46 e. p.

Chile. Roncagua (Berteroll. Curicol Colchagua!

