..37-

dieser Art findet sich in Endlicher's Herbar unter dem Namen
„Gavilea leucantha Pg. Diar. 653 B Chile austr. Andes de Antuco Decbr.
1828“, dazu ein Zettel mit dem Stempel „H. G. Rchb. ss.“, wie 301011011-
bach ihn zeitweilig zu gebrauchen pssegte, im iibrigen aber ohne
handschriftliche Notiz von Reichenbachs Hand. Der Habitus des be-
sagten Exemplars stimmt mit der Abbildung der Asarca leucantha
Poepp. et Endl. 1. e. schlecht‚ noch schlechter stimmen die allerdings
nicht besonders deutlichen Analysen dieser Tafel mit dem Befunde
der Untersuchung‚ und absolut gar nicht stimmt der Originaltext
Poeppig's von As. Zeucantlza mit dem Befunde. Es ist keine andere
Erklarung moglich, als die, dass eine Verwechselung stattgefunden
hat. Wie leicht eine solche passieren kann und wie notwendig es
ist, Exemplar fiir Exemplar zu untersuchen, das ist dem Verf. im
Verlaufe dieser Arbeit des ofteren klar geworden. Misslich bleibt
es immer, einem Originalexemplare den Rang und Wert eines solchen

absprechen zu miissen.

Tafel IH A. Labellum.

10. Asarca sinuata Lindl. Caule 45c1n-—1000m alto
basi foliato, foliis oblongis lanceolatisve acutis 3—5 ad *ΞΟ 0111
longis 2-2,5 cm latis⁷ squamis in scapo 5—6 plus minus
sese tegentibus, spica plerumque elongata laxiflora pauciflora
(—10)‚ rarius pluriflora (ffllss), bracteis oblongis acuminatis
tenuissimis ovaria aequantibus 2-2‚5 cm longis. Sepalo dor-
sali brevissime caudato lateralibus longius caudatis omnibus
oblongis concavis, petalis late oblongis obtuse actitatis, la-
belli basi bicallosi lobis lateralibus magnis latis rotundatis
lobo intermedio late triangulo acuto, lamellis 0 basi labelli
undulatis plus minus interruptis primum 4 deinde 2 supra
dense pilosis addita utrmque in disco linea incrassata semi-
circulari‚ margine lobi intermedii medio utrinilue callo crasso
sinuato instructo, apice ipso incrassato7 lamellula transversa
in ima basi cum margine gynostemii utrinque connata et
cum eo bursiculam quasi efficiente3 gynostemio pro genere
satis elevato, anthera magna, massulis pollinis maximis. —
Flores albi seu albidi viridi-notati, sepala et labellum 8111111,
petala 5-6 111111 longa, ovarium sub anthesi saepius jam in-
crassatum supra curvatum 2—2‚5 cm longum. -— Augusto—-

ΝΟῩἙΞΞΞα sinuata Lindl. Gen. et Sp. Orch. 408 var. ay· A. Rich. Α

in Gay Fz. Chic. 16468. — Ghloraea Zonyebracteata Dmdl. in

