...35-

Asarea parviflora Poepp. Fraym. Syn. Pl. Chii. (1833) 20,-
Poepp. et Endl. Nor. Gen. et Sp. Π t. 21 B,· [small. Gen. et Sp.
Oreh. 409. -— Cymbidium bieristatum Poepp. in sched.

Chile. Siidlicher Teil. Anden von Antuco (Poeppigl).

Hierhin gehort das in den Sammlungen vorkommende Cym-
bidz'um? bicristatmn Poepp. Diar. 817. Der Name findet sich nirgends
als nur auf den Zetteln, und auch in den Fragmenten der Flora von
chile ist er nicht wieder zitiert.

Τ 3 fel ΙΠ O. Labellum.

9. Α33103 Feuilleana Kranzl.¹) Caule ad 60 0111 alto
sub antliesi foliato, foliis 5-6 omnibus basilaribus oblongis
obtuse acutatis ad 12 0111 longis ad 3cm latis, in vaginas
magnas decrescentibus, spica 10-12 cm longa pluriflora,
bracteis longe lanceolatis acuminatis ovaria apice curvata
sub anthesi aequantibus. Sepalo dorsali petalisque oblongis
obtuse acutatis, sepalis lateralibus Vix longioribus acutis
apice paulum convolutis (neque incrassatis nec contractis
nec discoloribus), labelli lobis lateralibus rotundatis inter-
medio triangulo, margine totius labelli passim sinuato-in-
crassato, apice lobi intermedii trianguli obtuso bilobulo
incrassato, lamellis in disco 5 additis utrinque lamellulis
abbreviatis omnibus supra crassioribus, toto disco ceterum
puberulo, tuberculis basilaribus pone basin labelli magnis in
gynosteniii latissimi marginem transientibus. Sepala 1,2 0111,
petala 1 cm longa 3mm lata, labellum 8-—9 111111 longum
5 ν- 6111111 latum, capsulae fusiformes curvatae 3cm longae
8111111 crassae. —— Floret?

Chile. Ohne genaue Angabe des Standortes.

Das ausfanendste Merkmal dieser Art ist die weitgehende, fast
vollstandige ,lihnhchkeit zwischen Sepalen und Petalen3 kaum dass
die seitlichen Sepalen 311 der Spitze etwas zusammengerollt sind.
Das Labellum erinnert stark an das von As. sinuata Lindi, und zwar
an die extremste, d. h. am meisten mit Lamellen beladene Form‚ aber
die Spitze ist hier direkt zweiteflig. Ich kann versichern, dass (11030
Zweiteilung nicht auf einen zu starken Druck und also auf ein Zer-
reissen des festen Gewebes zuriickzufiihren ist. — Ein Exemplar

 

ι) Da der Index Kewensis als Kanon 111 Fragen der Nomen-
clatur gflt, so nehme ich die dort eingefiihrte Abkiirzung· moines
Namens hierzm't an.

