—136—

aber Warzchen auf (len Petalen, welche hier nicht einmal angedeutet
sind, auch stimmen wiederum Grosse der Bliiten und Habitus beider
Arten durehaus nicht.

Tafel XV E. p. Petalwm.

83. Chloraea Piquichen Linsll. Caule ad 50 cm alto
v. altiore 1 cm crasso7 basi foliato, foliis sub anthesi destructis,
ut videtur oblongis7 ad Sem longis 2 om latis, scapo vaginis
scariosis acutis sese tegentibus vestito, spica satis congesta
pluriflora (—15)‚ bracteis oblongo-lanceolatis acutis ovaria
superantibus 2——3 cm longis. Sepalo dorsali oblongo-lanceo-
lato concavo acuto, lateralibus ligulatis apicem versus per
'sa totius longitudinis incrassatis saepius papillosis involutis-
que obtusis‚ petalis quarta brevioribus oblongis obtusis, lineis
ultra medium seriatim papillosis saepius etiam in margine,
labello brevi-unguiculato subsimplice rhombeo v. obscure
tantum lobulato excepta basi toto margine serrato antice
acuto v. retuso‚ lineis faciei superioris per discum centralibus
omnibus papillis falcatis antrorsis instructis, additis verrucis
humilioribus in venis et ante apicem, facie inferiore pone
marginem papillis elongatis antioc acutis instructa, pseudo-
calcari certe 2—-3 mm profund03 gynostemio vix marginato
2s³ sepali dorsalis aequante. Sepala 2‚5—3 cm longa 5 v.
6 mm lata, petala 275 cm longa, labellum 1‚8 om longum l‚3—-
1,5 cm latumg flores albo-virescentes v. albi, viridi-notati.

Chloraea Piquiehen Isindl. Gen. et Sp. OJeh. (1540) 4002·
(sphalmate Pichique‘n) A. Rich. in Gay Fz. ΟΜΖ. V, 444. —-
Hae Chl. fimbriata Phil. in Dlnnaea XXIX (1857—8) 49 uml
Old. patayom‘ea Phil. Z. c. XXXIII, 245. — Cymbidium virescens
Willd. Sp. pl. I V, 106. — ffluipaetis flore virescente et varieyato
vulyo Piehique‘n Feuille'e Observations t. 19.

Chile. Eine weit verbreitete Art. Ich zitiere nur folgende
Standorte: Curico! Concepcion! Cordillere von Valdivia bei
Huahim! Prov. Valdivia bei la Union! bei Ranco! und San
Juan! (dort mehrfach gesunden). Prov. Linares‚ Quina mavida!
Prov. Araucanien bei Renaioo! Prov. Constitucion! Cordillere
von Santiago! — Ferner Region des Nahuel-Huapi (Roth
N. 108192).

