Die obenstehende Besohreibung ist eine Kompilation aus den
beiden nicht ganz gleichlautenden Texten Reiohenbachs, mit Zuhiilfe-
nahme seiner Tafel in Bd.111 der Xenia. Das Originalexemplar be-
findet sich im Herbar der Harward University zu Cambridge, Mass.
U. S. — und war mir daher nicht nuganglich. Die Pssanze scheint
sehr selten zu sein, da sie in den ziemlioh umfangreiohen Spegazzini-
schen Sammlungen aus der nilmlichen Gegend fehlt. Trotz beider
Besehreibungen Reiohenbaeh’s und der (sehr sohleohten) Abbildung
in den Xenia‚ Wird es nicht leichl, sein, fiber die Pflanze ins Reine
zu kommen, da alles, was Reichenbach sagt, nach einem vollig ver-
bliiten Exemplar gesohrieben ist, J'a es ist nicht einmal moglich fest-
zusteIlen, neben welche Art sie zu stellen sein wird. Auffallend ist
der fur eine Art dieser Sektion aussergewilhnlioh hohe diinne Sohaft.
Die drei sohlafs herabh'angenden Soheiden, ebenso wie (lle an der
Spitze zerstorten Petalen, beweisen mehr noch als der stark an-
geschwollene Fruohtknoten, dass die Pflanze im letzten Stadium des
Verfalls gesammelt ist.

Sentio Ι. Lamellatae.

Labellum lamellis longitudinalibus aut venas centrales aut
marginales sequentibus obsitum, lamellae plerumque oon-
tinuae rarius in dentes solutae.

I. Labellum sepalis petalisque subaequale.
Pelorioideae.
ll. Labellum a sepalis petalisque diversum.

A. Flores albi seu lutei viridi-signati, labellum sim-
plex v. obscure trilobum.

a) Perianthium campanulatum oum ovaria oon-
tinuum, petala saepius nuda.
Ulanthoideae.

b) Perianthium papilionaoeum oum ovario geni-
culatum, petala plerumque papillosa.

Alares.

B. Labellum profunde tripartitum, petala semper
nuda, flores saepius discolores. Trilobae.

Lamellatae pelorioideae.

Sepala petala labellum vix diversa, labelli nervorum longi-
tudinalium laterales quique longiores quam mediani.

