-45-

Herr Prof. Hieronymus an Herbarpflanzen gesehen haben, namlich
erstens das Hervortreten der beiden dicken Linien in Form von zwei
kurzen massiven Korpern, und zweitens die Z'ahnelung am oberen
Raude der Petalen. Diese Bildung· ist genau dieselbe, wie bei Bi-
pinnula polysyka Kr'anzl. und Rip. Gibertz' Rebus„ nur ist sie hier
viel schwacher. —- Endlich kommt die Versehiedenheit des Stand-
ortes hinzu. ΟΜ. Beryz'i ist patagonisch — und dort stellenweis hiiufig,
Clcl. Arechavaletae ist um Euenos Ayres und in den nachstliegenden
Gebieten verbreitet.

Tafel IV A. Labellum, p. Petalum.

2. Chloraea Teixeirana Cogn. Caule vaginato ad
30 cm alto, foliis basilaribus 2—3 ovato-oblongis acutis 6—
8 cm longis 2,5——3,5 cm latis viris succulentis siccis pellucidis,
vaginis 4—5 pellidis membranaceis, spica unissora (adhuc
semper), bractea erecta ovarium superante 2—-3 cm longa.
Sepalis subtort-is oblongis acutis lateralibus quam dorsale
subaugustioribus, petalis late oblongis acutis aequilongis,
labello trapezoideo basi breviter cuneato simpllice apice sub-
rotundato, antice utrinque densissime barbato, disco basi callo
piloso subrotundato et apice callo rotundato papilloso in—
structo. — Sepala 3,3—-3,4 cm longa, dorsale 1,2 cm latum,
lateralia 1 cm lata pallida virdia, petala 3cm longa 1,2 cm
lata alba purpureo-venosa, labellum erectum concavum, di-
lute atro-rubrum, 2,2—2,3 cm longum 1,4—1,6 cm latum,
columna 2crn longa. — Octobri. [Mihi non visa]

Chloraea Teioeec‘rana Coyn. in Fl. Brasil. m pt. 4, 107
t. X VH] fiy. 4. —— Geoblast‘a Teioeez'rana Barb. Rodr. in Vel-
losia I (edit. see.) 133 (1891) —— 6oe Coyn. Z. c.

Brasilien. Prov. Parana, bei Curitaba (Bar. de Capa-
nema).

Die Diagnose ist eine gekiirzte 'Wiedergabe der des Herrn
Cogniaux.

Tafel IV C.

3. Chloraea Arechavaletae Kranzl. Caule ad 20 cm
alto, foliis basilaribus sub anthesi jam marcescentibus oblongis
obtusis acutisve 5-6 cm longis 1,5——2,2 cm latis, squamis in
caule 3—4 quam internodia longioribus acuminatis, bractea

