-34—

orbicularibus) lineis 2 falciformibus varicosis v. margaritaceis
utrinque in disco, lobo intermedio lineari v. anguste triangulo
apice ipso incrassato, a basi per totam longitudinem papillis
e basi tenuissima valde incrassatis v. subito clavatis onust03
gynostemio generis. —— Flores albi sepalorum lateralium

apices virides, sepalum dorsale Smm longum, lateralia 1,2 0111 »

longa omnia circiter 3111m lata, petala Gmm longa 3mm
lata, labellum 4mm longum basi 2mm latum. -— Floret?

Asarea appendiculam Phil. Ms. in herb. S. Jayo.

Chile. Prov. O'Higgins bei Talcaregiiel Ramon bei
Santiagol Patagonia! In audibus Chubutensibus loco Bolson
dicto (Spegazzini N. 63m1).

Der ganze Aufbau der Pflanze ist ¹der von As. sinuata Lindl.
und acutiflora Poepp., bemerkenswert sind vor allen Merkmalen die
zahlreichen Warzen auf den Nerven der Petalen, sodann die Warzchen
auf dem Mittellappen des Labellums, welche aus einem sehr diinnen
Stielchen dick anschwellen und bei der lebenden Pflanze wahr-

scheinh'ch beweglich sind.
Tafel ΙΠ J. Labellum.

7. Asarca glandulifera Poepp. et Endl. Caule ad
60 0111 alto et verosimiliter altiore, omnino vaginis siccis
roseolis acutis tecto, foliis sub anthesi ut videtur nullis mihi
non visis, spica longa (22 cm) multiflora, bracteis lanceolatis
acuminatis siccis pellucidis quam ovaria supra curvata semper
longioribus 1,2—1,8 cm longis. Sepalo dorsali oblongo apice
rotundato, lateralibus subfalcatis obliquis oblongis in apicem
oblongum quasi cochlearem incrassatum contractis, petalis
obovato-oblongis obtusis, verrucis margaritaceis fere medium
usque in nervis 3 medianis, labelli lobis lateralibus explanatis
semiorbicularibus intermedio lineari fere terete, callo in basi
tuberculis numerosis minutis (fere margaritaceis discendis)
composito additis utrinque callis 2 carnosis crassis, papillis
baseos antice elongatis et in papillas clavatas nitidas lobum
intermedium ubique (supra et infra) dense vestientes transi—
entibus3 gynostemio pro genere satis alto basi excavato ibi-
que biglanduloso cum labello connato. —— „Perigonium albo-
roseum, bracteae roseae“, petala et sepalum dorsale 7 mm

