-63..-

Chloraea Volueris Lindl. in Hook. εῙρανή. Bot. I, 3, non
Gen. et Sp. Orch. 407.
Chile. Nahuelvuta!

In Lindley’s Herbarium findet sich eine Skizze mit der [111161-
schrift 0122. Volucrv's Lindi, zu welcher die Bmte der mir vorliegenden
Pflanze mit ,161161- nur Wiinschenswerten Sch’arfe passt; das Lindley'sche
Exemplar stammt, glaube ich, von Antuco. VVas Lindley spalter ver-
anlasst hat, 861116 auf etwas diirftiges Materia] hin ausgestellte‚ aber
ganz gut aufgefasste Art mit Poeppig's Asarca ylrmdulifera zu ver·
einigen, ist jetzt unmoglich zu sagen. Der Name „Voltccris·'‘ ist nicht

iibel gew'ahlt, die beiden seitlichen Sepalen stehen ab, wie die
Schwingen eines Vogels. Die ganze Art ist iiberhaupt so gut
charakterisiert‚ dass man Lindley's spateaen Missgriff absolut nicht

versteht.

Tafel VH. Gange Blate und Labellum.

’ 17. Chloraea lineata Phil. Caule cum inflorescentia
circiter 36 cm alto basi foliato, foliis 6-7 oblongo-lanceolatis
acutis maximis 6—7 cm longis 1 0111 latis, vaginis in scapo
compluribus spicam attingentibus, spica praesertim basi dis-
tantiflora, bracteis lanceolatis acuminatis flores parvos
aequantibus superantibusve. Moneo, haec omnia secundum
iconem Philippii v. cl. scripta esse, characteres sequentes ipse
observavi. Sepalis lanceolatis acuminatis omnibus trilineatis‚
lateralibus subfalcatis apice paulum convolutis non incrassatis,
petalis obovatis acutis subobliquis lineis 5 (lateralibus bene
brevioribus) ornatis ceterum nudis, labello toto ambitu sub-
quadrato 6111106 retuso brevi—unguiculato, utrinque antice
grosse dentato, lamellis in basi disci 5 interruptis antice in
falces longas (si mavis lamellas breviores) solutis, addita
utrinque linea brevius lamellata venis lateralibus incrassatis,
in facie utraque aeque prosilientibus, falculis parvis sine
ordine in medio disco, parte anteriore disci et lateralibus
nudis, gynostemio pro flore magno ³l⁴ sepali dorsalis aequante.
- Flores albi atro-viridi-notati inter minimos generis, se-
palum dorsale 1,2 cm, lateralia et petala vix 1 0111 longa vix
3111111 1616, labellum 8 mm longum 6 mm latum. —- Floret?

Chile. Siidliches Gebiet. Nahuelvuta!

Ich habe 61116 Bleifederskizze des Habitus, eine praparierte‚
leider ausgeleimte Bliite und zum Gh‘ick eine westem, gut erhaltene

