...gg-.-

Eine weit verbreitete und sehr variable Art. Bei zwei Exem-
plaren, einem von Talea und einem von Curiati, waren die Spitzen
der seitlichen Sepalen hell und zarthautig‚ das iibrige dunkel und
festor in Textur. Von den zunachst verwandten Arten, 0112. alaris
Lindl. und suaveolens Phil„ unterscheidet sie sich durch grossere
Blfiten, durch die mit dem Riicken der Saule unten fest verwachsenen
Petalen und die an ihrer Spitze k6rnigen und viel starker verdickten
seitlichen Sepalen. —— Die urspriingliche Diagnose Lindley's nach
Maerae's Exemplar ist ausserordentlich gut3 es ist schwer zu ver·
stehen, weshalb Lindley spater diese Art in Asarca umgetauft hat.

Tafel VI G u. Η. 2 extreme Formen, daneben Unterseite
des Labellwms.

22. Chloraea alaris Lindl. Caule ad 60 cm alto basi
foliato, foliis sub anthesi plerumque evanidiS, vaginis in scapo
distantibus acuminatis, spica elongata laxiflora plurissora
(—12), bracteis quam ovaria supra curvata brevioribus eaque
vestientibus. Sepalo dorsali lanceolato acuto concavo saepius
apice papilloso, lateralibus basi inter se etcum ungue labelli
connatis late linearibus apice dilatatis fere spathulatis ibique
obscure denticulatis incrassatis, petalis late oblongis v. sub-
rhombeis obtusis bene brevioribus latioribusque per totam
fere superficiem seriatim papillosis dorso gynostemii basi
affixis, labelli ungue concavo satis longo angustoque, lamina
a forma late rhombea ad obovatam variante simplice paulum
concavo, lamellis pone marginem basin versus utrinque 2
supra leviter crenulatis, mediana minuta (interdum 3) inter-
jecta margine antice denticulato papillisque parvis sine ordine
sparsis ubique praesertim marginem versus, gynostemio satis
lato alato dimidium sepali dorsalis aequante. — Florcs speciosi
albidi, sepa lateralia et labellum tota tertia v. quarta parte
antica atro-viridia non proprio sensu incrassata! omnes partes
sub anthesi ringentes v. imo reflexae, sepalum dorsale 2,5—-
2,7 cm longum 7 mm latum, lateralia 2 cm longa medio 5mm
antice 6-7 mm lata, petala 1,5 cm longa 1 cm lat-a, labelli
unguis 3mm longus, lamina 1,3 cm longa et medio lata. —
Novembri.

Chloraea alaris Linon. in Quart. Journ. Roy. Inst. N. S. I
(1527) 50. — Asarea alaris Lindi. Gen. et Sp. Oreh. 408,-

A. Rich. in Gay ΕΖ. elza. V, 471.

