—138—

Chile (Bessler XLIXl). *- Exam. spec. typ. autoris in
Mus. Berol. 601151 νειῐᾶίνίει, bei S. Juan! Araueania,Stalenf1'11

Die einzige auch nur scheinbare Abweiehung meiner Befunde
von denen Reichenbach's best-ebt zwisohen seiner und meiner Be-
schreibung der Papillen an der ‘Basis der Oberseite der Lippe.
Reiehenbach gebraucht da den Ausdruck: „crista polydaetyJa in basi“.
Genau besehen steht aber clort keine Crista, sondern die Papillen
dex= an ihrer Ursprungsstene noch stark geneherten Nerven stehen
dicht zusammengedr'aingt. Das ist streng genommmen keine „crista
1)0]ydaety1a“‚ Wie 516 sich etwa bei zahlreiehen Oneidien findet.
Hiervon abgesehen‚ stimmen 561116 1111(1 11161116 Besehreibung 1111616111.
- Die Pssanze hat viel Ahnliohkeit mit Chl. incisa und unterscheidet
51611 von ihr durch eine noch geringere Neigung zur Teilung· des
babellums - ein schwaeher Unterschied - hauptsachlioh aber durch
die bei CM. ineisa 51615 fehlenden‚ hier aber stets ‚,verschwenderiseh“
verbandenen Papilien auf der Unterseite (165 Labellums. Reichenbaeh’s
Originalexemplar im Berliner 11611161Ί hat einen schlaffen Bliitenstand,
die der Philippi'sehen Sammlung haben alle einen gedriingtem fast
zylindrischen, das ist ein weiterer Unterschied, jedoch kann dieser
ein rein zufkilliger 56111, In Reichenbaeh’s Originaldiagnose fehlt jede
Notiz iiber den Habitus. — Man 1111155 65 angesichts einer Art wie
diese hier bedauern, dass die friiheren Autoren bis auf Reichenbaoh
das Vorkommen oder Fehlen von Papillen auf der Unterseite des
Labellums konsequent ignoriert haben. —- Die Diagnose wie die
Abbildung sind nach Reichenbach’s Originalexemplar im Berliner
Herbarium entworsen. —-

Hi erher steUe 1611 mit einigem Bedenken Chl. odontoylossa A. Rich.
Text und Tafel sind in wichtigen Punkten nicht hinl'aeinglieh klar. Es
scheint aber eine {ihnliohe Pflanze vorgelegen zu haben, denn mit
Ausnahme der seitliehen Sepalen, deren Spitzen hier stark verdiekt
5111(1 und bei Ohl. odontoqlossa homodermatisch sein 5611611, stimmt
alles 11111ἱὲ6, besonders die — im Text nicht erwiihnte - Verteilung
der Papillen auf der Unterseite der Lippe. Dass dieser wichtige
Tei] zwei Mal perspektivisch gezeiehnet ist und nicht ein Mal direkt
en face, ist 6111 schwerer Vorwurf, der sich dem Autor nicht ersparen
liis-st. Beide Arten sind 1849 publiziem beide gegen Ende der
betreffenden B'zinde (S. 455 und 863), bei beiden ist also die Prioriffit
nicht festzustellen. In diesem Falle wahle ich die mir absolut sichero
Reichenbach’sche Art als diejenige, deren Name bleibt.

Tafel XVI B.

