——113-

apice 5-7 multifarie papillosis, inveniuntur papillae simplices
v. clavatae pone marginem, compressae uncatae supra in-
crassatae simplices V. 2—3-dactylae in lineis v. lamellis
medianis, margine lateris inferi partim incrassato nec tamen
proprie papilloso dicendo, lobulo antico labelli margine passim
grosse dentato, disci margine nudo, gynostemio etiam pro

parvo flore haud magno crasso. - Flores albidi, sepala
lateralia 1,2 cm longa, intermedium 1,5——1,8 cm longum,
petala 1 cm longa, labellum 8-9 111111 longum. -—- Novembri.

Patagonia. In pratis pinguibus collinis circa Lago
Paz (Spegazzini N. 51 ml).

Auffallend zunachst durch die kopfffirmigen Bliitenstiinde und
die grossen hochblatt'ahnlichen unteren Bracteen‚ welche etwas wie
61116 Bliitenstandshiille bilden. Die Lippe hat am Rande meist faden-
ffirmige oder keulenffirmige Gebilde, in der Mitte meist Sichelchen,
zwischendurch kommen einzelne Mittelformen vor, welche streng
genommen weder Sicheln noch Keulen sind; der vordere Tei] des
Labellums ist stets ohne alle Anhangsel. — Ich hatte 4 Exemplare
zur Verfiigung, an allen waren s'amtliche Bliiten befruchtet.

Tafel XII O.

59. Chloraea praecincta Speg. et Kranzl. Caule
45—50 cm alto omnino folioso, foliis 7-8 oblongis obtusis v.
obtuse acutatis pro planta brevibus 6-8 0111 longis ad 3 cm
latis supra in bracteas scariosas oblongo-lanceolatas ovariis
aequilongas decrescentibus, bracteis infimis acuminatis 3 cm
longis. Sepalis lanceolatis acuminatis lateralibus subfalcatis‚
petalis oblongis acutis paulo brevioribus, his omnibus teneris
ceterum eleganter reticulatis (nec papillosis neque incrassatis),
labello simplice ascendente deinde arcte deflexo toto circuitu
oblongo basi cristis 5--7 instructo his mox in lineas papillis
filiformibus v. tenuiter clavatis ornatas medio in disco desinentes
transientibus, lineis incrassatis crebris in margine praesertim
basin versus radiantibus, disco praesertim medio nudo, margine
partis tertiae anterioris labelli crenulato incrassato quasi
zona semilunari cincto; gynostemio gracili apicem versus
incrassato quasi capitato dimidium sepali dorsalis aequante.

—— „Flores albido-virescentes, olivaceo-reticulati“, sepala
Kranzlin, Orchid. Π. 8

