—52—

verlaufenden dunkelen Schwielen, welche vorn nach innen liegeng
oft ist beiderseits eine dritte vorhanden‚ welche sich nach vorn in
einzelne kleine Tuberkeln aufliisen‚ die Mittellinie ist vicl niedriger
und auch nicht so dunkel als die seitlichen. Die Abweichungen
zwischen Ghl. cuneata Lindl. und nera-osa Phil. besteheu im wesent-
lichen darin, dass bei cuneata die Blilten etwas grosser‚ die seitlichen
Sepalen an der Spitze nicht verdickt sind und dass das Labellum
absolut einfach und keilformig ist, ohne Andeutung eines mjttleren
rundgebauten Lappens vor den beiden auderem die librigen Merk-

male sind dieselben.
Tafel IV G u. H. 2 Formen, H mit Mittellinie u. Petalum.
Τ af el VII E. Labellum (ohne Basis), am meisten re-

dueierte Form.

7. Chloraea longipetala Lindl. Caule ad 40 cm alto,
foliis omnibus basilari'ous sub anthesi jam evanidis ut videtur
oblongis uno alterove minore in scapi parte inferiore, his
certe oblongis obtusis vaginantibus‚ vaginis in scapo 5-6
in bracteas magnas 3—4 cm longas 1 cm latas acuminatas
flores semiaequantes decrescentibus, spica untante (an semper)
densa paucissora (5—8). Sepalis oblongis lateralibus acumi-
natis apice ipso callosis (ceterum non incrassatis) petalis
obovato—oblongis obtuse acutatis sepala aequantibus linea
media supra tertiam partem continue callosa, lateralibus
utrinque ad quintam v. sextam partem callosis labello simplice
obovato obtuso leviter concavo, ipsa basi 5—7 cristulis in-
structo lineis 5-7 per totum fere discum elevatis in lamellas
rare interruptas ibique acutas auctis, falcibus quibusdam antc-
positis‚ ceterum nudis; gynostemio ³s4 sepali dorsalis aequante
modice alato. —— Flores conspicui albidi (Ρ), labellum album
viridi-striatum, sepala 2‚5 cm longa, dorsale 6-7 mm lateralia
5 mm lata, petala 2‚2—2,5 cm longa 4-5 mm lata, labellum
aequilongum 6—-7 mm latum. — Januario.

Chloraea Zonyipetala Lindl. Gen. et Sp. Orch. 400; A. Rich.
in Gay Fl. Chii. V, 441.

Chile. Siidliches Gebiet (Reynolds ex Lindl.). Cordillere
von Pemehue (Neger Pl. Chil. N. lOl). - Nahuelvuta!

Die Pflanze ist trotz ihres wenig gliicklich gewahlten Species-
namens eine der am leichtesten zu erkennenden. Die Streifung der
Petalen kommt in dieser eigentiimliehen Form nicht wieder vor.

