¹—58—

Obile. Beim Klostcr Oumbre (Macrael). Valparaiso
(Oumingl Bridgesll. Santiagol (Dr. Reiche N. 1581). Prov.
Santiago bei Tiltis N. 123! Prov. O'Higginsl ProV. Aconcagua
bei los Molles! ·

Der Name CM. blelioessdes Lindl. verdiente nach den Gesetzen der
I'rioritat den Vorzug; in diesem Falle hat jedoch der Autor selbst
diesen Namen formell kassiert (vgl. Gen. et Sp. S. 404). Im Berliner
Herbar findet sich eine ΟΜ. pancislora Phil. in sched. Dieser Name
ist vielleicht mit Philippi'schen Pssanzen in dies oder jenes Herbar
gelangt3 die Pflanze ist indessen niolits weiter als eine etwas diirftige
Old. ulanthoz'des Lindi.

Tafel V A. Labellum mit Sepalum u. VI E Labell'um
und Petalum, soyenannte GM. pauciflora Phil.

12. Chloraea affinis Lindl. Caule 50—60 cm alto
basi dense foliato, foliis oblongis obtusis acutisve mediocribus„
vaginis satis densis apice acutis, spica pluriflora‚ bracteis
late oblongis acutatis dimidium florum aequantibus quam
ovarium semper longioribus. Sepalo dorsali oblongo obtuso,
lateralibus oblongis obtusis apice obliquis ibique crenatis et
paulum incrassatis, petalis oblique oblongis margine antice
paulum sinuatis basi pauci-verrucosis‚ labello toto ambitu
suborbiculari late unguiculato (ungue concavo) obscure tri-
lob0‚ lobis lateralibus semiobovatis margine integris, lobo
intermedio fere semiorbiculari margine crenulato v. obscure
dentato, lineis a basi supra medium 7 callis v. cristis inter-
ruptis eximiis‚ additis tuberculis quibusdam antice et utrinque3
gynostemio 2s³ sepali dorsalis aequante. —- Sepalum dorsale
fere 2,5 cm longum, sepala lateralia et petala 2 cm longa, la-
bellum 1,8 cm longum et latum. -— Floret?

Chloraea affinis Isindz. in Hook. ιῙοιινη. Bot. 1,4,· Idem
Gen. et Sp. Oreh. 405; A. Rich. in Gay Fz. Ohil. V‚‘ 450.

Chile. Prov.Valparaiso (Cumingl). Exam. sp. in herb.
Lindley.

Taf el V C. Labellum, s. l. Spiteeeines seitliehe‘n Sepalwms,
p. Petalum.

13. Chloraea grandis Kr'anzl. Gaule certe alto pars
quae adest 30 cni longa, foliis mihi non visis, spica paucissora

