„⁸69 -

Chile. Weit verbreitet. Prov. Valparaiso bei Quilpuel,
bei Concepcion (Μ’ Ray in herb. Lindl. 1). Araucania, Renaico!
Colchagua. Bafios de Oanquenas! Macul und Ramon bei
S. Sago. Ourico. Campana de Quillota.

Die Pssanze hat eine gewisse Ahnlichkeit mit CM. yaleata Lindl.
Die von mir stets und an zahlreichen Exemplaren beobachteten Ab·
weichungen sind folgende: 1. Die Bliiten sind kaum halb so gross
2. Das obere Sepalum ist nicht grosser als die seitliehen und hat
Neigung‚ an der Spitze papillos zu werden. 3. Dieselbe Neigung
kommt bei den Petalen vor, was sehon Lindley 1. e. erwahnt. 4. Die
Form des Labellums ist sehr oft verkehrt eiffirmig, und der Besatz
an K‘ammen etc. ist bei geringerer Grosse reichlicher als bei GM.
9a2eata. 5. Die Exemplare fand ich ausnahmslos schlanker und reich·
licher bliihend‚ als je bei OM. ¹qaleata Lindl. Von beiden Arten hatte
ich zahlreiche gute Exemplare. Keines dieser Merkmale ist unbedingt
erstklassig‚ alle zusammen geben aber doch eine v'ollig versehieden
aussehende Pflanze, ich habe daher beide Arten beibehalten.

Tafel VI J.

23. Chloraea bicallosa Phil. Caulis pars, quae adest,
27 cm longa, planta certissime gracilis inter minores generis,
scapo vaginis ut videtur distantibus tecto, spica 10—12-flora‚
distantiflora‚ bracteis late oblongis acutis ovaria superantibus
vix 2 cm longis Smm latis, floribus cum ovariis leviter
flexuosis continuis. Sepalis ligulatis obtusis, lateralibus paulo
angustioribus tertia parte anteriore incrassatis atratis mar-
gine involutis‚ petalis obovato-oblongis obtusis tertia breviori-
bus imae basi gynostemii adnatis‚ Venis dimidii antici quam
ceterae bene crassioribus, labelli unguiculo satis evoluto flexo
pone basin ipsam utrinque lobulato excavato, lamina labelli
elliptica v. late oblonga obtusa cochleata, callo in disco uno
hippocrepico a basi discum medium fere usque decurrente
modice divergente crasso granuloso subito desinente, lineis
ceterum in disco crassiusculis3 gynostemio ²f³ sepali dorsalis
aequante late marginato supra utrinque late alato. — Flores
inter minimos generis, sepala 1,2 cm longa 3—4 mm lata,
petala 8 mm longa, 5 mm lata, labellum aequilongum et latum,
de colore nihil constat, pallide viride videtur fuisse⁷ apicibus
callis labello intense viridibus. - Januario.

Chile. Cordillere de Chillan!

