*ill-u

Man kann das Labellum allenfalls „trilobum“ neuneu. wenn man den
Begrisf in der allerweitesten Deutung nimmt. Alle anderen Merkmale
stimmten vox-trefflich und ich habe somit kein Bedenken gen-agen.
Reichenbaeh's Diagnose in. diesem 61116111 Punkte abzua'ndern. Dic
Sepalen und Petalen haben auffallend starke Liingsadern.

Tafel XII A.

56. Chlor-aea cygnaea Phil. Caule 30-—450111 alto
basi 6-7111111 crasso7 foliis plerisque basilaribus brevibus
oblongis obtuse actitatis vix 46111 longis 26111 latis, scapo
ceterum vaginam, spica paucissora, bracteis membranaceis
albidis. Sepalis linearibus acuminatis apice non incrassatis,
petalis lanceolatis acutis quarta brevioribus omnino nudis,
labello unguiculato, unguiculo supra basin paulum contracto,
deinde late cuneato valde dilatato subquadrato obscure tri-
10110ἡ lobis lateralibus antice obtuse angulatis, lobo intermedio
obtuse triangulo retuso seu potius trapezoideQ margine la-
belli a basi ad angulum loborum lateralium usque integro,
‹leinde denticulato antice profunde lacero-dentato, disco totius
labelli a basi fere apicem usque papillis flaccidis fere paleaceis
dicendis vestitoss gynosssemio gracillimo fere dimidium sepali
dorsalis aequante. —- Flores pulcherrimi niver viridi-notati,
sepalum dorsale 3 cm longum, lateralia 28 cin longa, 3—4111111
lata, petala 2‚3 cm longa 5—6 mm lata, labellum cum ungui-
culo 2‚5 cm longum et antice 2011] latum. — Initio januarii.

Chloraea eyynaea Phil. ‘m Isiomaea XXXIII (1864 -- ὅ) 241.

Chile. Bei Talcahuano! (Nur in selu· wenigen Exem-
plaren gesunden.)

Die Diagnose ist, soweit 616 den Habitus betrifft, nach Philippi's
Angaben geschrieben, die der Bliite im wesentlichen nach einer
Originalbliite mit Zuhiilfenahme von Philippi's Angaben. Die 13Ιί11611
sind rein weiss mit leicht griinlichem Anssuge an der Spitze der
seitlichen Sepalen. Leider war es mir nicht mog-fich, das Labellum
abzubssdem die Bliite war in bereis etwas defektem Zustand mit
Anwendung einer sehr reichlichen Menge Gummi auf sehr steifes
Papier geklebt. Der Rand des Labellums war mehrfach eingerissen
und sonst ’116661111111819 6111 genaues Bild also nic-ht herstellbar. [ch
lasse die Frage ossen, ob die Pflanze eine selbstzfindige Art lst, oder
ein sehr schoner Albino von ΟΜ. calopoyon Phil. -— was mir das
wahrscheinlichere erscheint.

