-90-

decrescentibus, ssoribns paucis 2-5 magnis, bracteis sub-
foliaceis ellipticis lanceolatisv‹.· acutis v. acuminatis quam
ovaria bene longioribus 5—6‚5 cm longis. Sepalis lateralibus
oblongo-lanceolatis obtuse acutatis„ dorsali subbreviore acumi-
nato, omnibus divergentibus apice leviter incrassatis„ petalis
’,π brevioribus et latioribus ovalibus acutis, omnibus pulchre
reticulatis, labelli ungue breviusculo tenui7 lamina oblonga v.
rhombea apice obtusa, cristis per discum apicem usque 7,
dentibus acutis antrorsis falcatis compositis; gynostemio valde
curvato infra in pedem gynostemio ipsi fere parallelum pro-
<lucto7 ceterum generis. — Flores inter maximos generis albi
venis castaneis decorL labellum supra aterrime viride (ex
Poeppig)‚ sepala 5-5.5 cm longa Qcm lata, petala 3‚5 cm
longa 2011} lata„ labellum paulo miuus quam petala. - De-
cembri, januario.

Chloraea speciosa Poepp. mem. Syn. Pl. Chil. (1533) 14,-
Poepp. et Endl. Nov. Gen. I, 2& t. 46: Lindl. Gen. et Sp. Oreh.
403.· A. Rich. in Gay FZ. ΟΜΖ. ἷζ438. - Huc CM. Gayana
A. Rich. in Gay Z. e. Γ, 439 t. 63.

Chile. Siidliche und mittlere Oordillere. Antuco (Poeppig);
Pinales de Nahuelbuta! — Araucanie11‚ audine Wiesenfl'achen
=.Neger!)·⁷ auf Bergwiesen der Auden von Chubut bei Gholila
(Spegazzini N. 601111). -— Siid-Patagouiem am Carren-leofi'i
(Spegazzini N. 65 ml).

Die Massangaben sind nach den Neger’schen Exemplaren aus
Arane-amen genommen. Die von Philippi bei Nahuelbuta gesammelien
und unter dem Namen (3712. munditiam Poepp. verteilten Exemplare
gehorern soweit sie mir vorgelegen haben, alle zu (717. speciosa Pocpp„
ebeuso die Exemplare Neger's. Die Verdickungen an den Spitzen
der seitlichen Sepalen sind kein sehr verlassliches Merkmal und
augenscheinlich bei verbliihten Exemplaren dunkler als bei frischem
das beste Unterscheidungsmerkmal hier wie uberan ist das Labellum.
Die Bliiten sind stets grosser als die von Old. yramlzflora Poepps. —
CM. Gayana A. Rich. ist absolut nichts weiter als eine Form mit
schlankeren und sohmaleren Bliitenteilen. Auf derartige Abweiohungon
Arten zu begriinden ist iiberall bedenklich, bei Chloraea aber ganzlich
ausgeschlossen.

Tafel X D.

