ἡ* 117 --

jedoch das Aussehen ‹ler Bliiten sehr wesentlich beeinflussen konnen,
erstens in der grosseren oder kleineren ICntfernung‘ zwischen den
Langsnerven der Lippe und zweitens in der grosseren oder geringeren
Anza-hl der kleinen Papillen beiderseits der Hauptnerven. Die Abbildung
des Labellums auf unserer Figur stellt don extremen Fau einer sehr
‹lichten Vegetation von Papillen dar, und bei diesen Exemplaren
finden sich dann auch ein paar winzige Papillen an der Basis der
Petalen. In der Sammlung aus S. Jago fand sich ein Exemplar, bei
dem die Langsnerven und Papillen entim-nter gestellt und die Petalen
regelrechte „petala nuda“ waren, wie Lindley sie beschreibt. Dies
Merkmal trifft indessen nicht immer zu.

Tafel XII Gr. 10. Petalum.

63. Chloraea aurantiaca Lindl. Caule gracillimo ad
70 cm alto basi foliato deinde vaginato⁷ foliolis oblongis obtusis
acutisve in basi vaginis in scapo satis densis scariosis‚spica laxa
multiflora distantiflora, bracteis ovarIa vix v. non aequantibus.
Sepalo dorsali lanceolato acuminato concavo, lateralibus
lanceolatis apice ipso vix v. non incrassatis plus minus re-
tusis, petalis oblongis apice subobliquis retusis, labello ungui-
culato (ungue minute bilobo) e basi cuneata sensim modice
dilatato trilobo, lobis lateralibus oblongis v. ovatis rotundatis
leviter crenulatis‚ lobo intermedio oblongo rotundato mani-
festius crenulato undulatoque‚ papillis in lineis disci seriatis
compressis basin versus longioribus ceterum aequalibus,
margine papillis destitut03 gynostemio gracili 2l3 sepali dor-
salis aequante. - Flores aurantiaci‚ sepala 1,8—2 cm longa
3——4 mm lata, petala 1,5 cm longa 5mm lata, labellum 1,3—
1³8 cm longum Smm latum. —— Novembri.

Chloraea aurantiaca Isindl. Gen. et Sp. Oreh. 4032· A. Rich.
in Gay Fl. Chii. V, 451. - Asarea au2¹·antiaca Dindl. in Hook.
εῙοιιννι. Bot. I, 4.

Chile. Ohne genaueren Standort (Bridges 1832!); Salto
(D. Luis Molinare Gallarda!); Cordillere de Ohillan! Con-
cepcion (Negerl).

Variabel hinsichtlich der Grosse der Bliiten und der dunklen

Spitzen der Sepalen, welche oft nur angedeutet resp. auf das aller-
‘a'usserste Ende beschrankt sind.

Tafel XIIH.

