„33—

paucis acutis, spica paucissora rarius plurissora (10-20),
bracteis lanceolatis acuminatis ovaria superantibus ad 25 cm
longis. Sepalo dorsali late ligulato acuto vix concavo⁷ late-
ralibus basi late ovatis in caudam ipsis aequilongam teretem
contractis, petalis obovato-oblongis brevi-actitatis, nervis ponc
basin papillosis‚ labello brevi-unguiculato basi bicalloso lobis
lateralibus divergentibus reflexis oblongis rotundatis inter—
medio angusto triangulo apice obtuso, callis v. potius lineis
elevatis in disco pone basin perpaucis vix conspicuis, papillis
clavatis a basi per totum lobum intermedium excepto apice
ipso3 gynostemio brevissimo. — Flores albidi cum ovario
angulati, lineis viridibus decori, caudae sepalorum lateralium
virides, sepala 1 cm longa, caudae aequilongae, dorsale 9 nnn

petala 1—-1,2 cm longa, labellum 6—-7 mm longum. —— samario,
Decembri.

Asarca ammana Phil. in [Annaea XXIX (1857—5) 56.
——- Huc As. caudata Isindl. Ms.

Chile. Siidlicher Teil. Araucanien‚ Puerto Montt! Ge-
biet von Arique (Lechler Pl. Chil. ed. Hohenacker N. 3097 al).

Die Bliithen erinnem durch die auffallend verlangerten Schwanze
der Sepalen stark an die von Masdevallz‘a. Die Lippe verschmalert
sich von den Seitenlappen aus ganz plotzlich zu einem schmal drei-

eckigen Mittelteil und dieser allein ist mit den charakteristischen
keulenffirmigen Papillen besetzt.

Tafel II D. Labellum und Petalwm.

6. Asarca appendiculata Phil. n.sp. Caule ὅθ’-100 cm
alto ima basi foliato, foliis 5-6 sub anthesi jam evanescenti-
bus probabiliter oblongis ad 3‚5 cm latis, vaginis quibusdam
in scapo longis brevi-acutatis, spica laxa elongata plurissora
(—-15)‚ bracteis oblongo-lanceolatis ovaria apice genuflexa
aequantibus rarius superantibus. Sepalo dorsali oblongo-
lanceolato acuto concavo, lateralibus obliquis ovatis in apicem
convolutum ipsis semilongum incrassatum contractis petalis
oblongis oblique obtusatis v. imo repandis, in lineis centrali-
bus ultra medium interdum apicem fere usque varicosis‚ la-

, bello trilobo‚ glandulis 2 basilaribus minutis, lobis lateralibus

'Vb

(

ΒΕΓ 16 l

ffsubquadratis extus rotundatis (si mavis paulum ultra semi-

Kxanziin, oroma. n. 3

[vm
tva

«μ, ⁴

