-29—

†† Lobi laterales ecallosi, discus a basi medium
fere usque lamellis incrassatis instructus.
Lobus intermedius papillis clavatis onustus.
14. A. Commersonii Hook. f.
b) Labellum omnino simplex.

Nervi mediani labelli incrassati -- species haud satis
nota. — 15. A. Kinqii Hook. f.

1. Asarca odoratissima Poepp. et Endl. Caulo 40—-
130 cm alto valido basi 1-1,5 cm crasso, foliis basilaribus
oblongis obovatisve acutis v. obtusis ad 20 cm longis, 3—3,5 cm
latis, vaginis distantibus quibusdam in scapo, spica multiflora
densissora 10-30 cm longa, bracteis lanceolatis acuminatis
ovaria aequantibus, ovario supra curvato. Sepalo dorsali
ovato-oblongo acuto⁷ lateralibus obliquis oblongis antice in
caudam incrassatam circiter semilongam attenuatis omnibus
inter se basi coalitis, petalis obovatis acutis, labello basi cum
margine gynostemii perbrevis coalito ibique bicalloso trilobo,
lobis lateralibus divergentibus plus quam semiorbicularibus
supra nervis satis prominulis instructis, lobo intermedio toto
ambitu oblongo v. rotundato-triangulo a lateralibus sinu satis
profundo sejuncto apice incrassato obtuso, papillis satis crassis
dense aggregatis in series 5 dispositis in disco apicem usque,
lateralibus brevioribus medianis quibusque longioribus. -
Flores albi suaveolentes, sepalorum apices et papillae labelli
virides, sepala 8—9 mm, petala 7—8mm longa, labellum vix
5mm longum 3—4 mm latum. —- Augusto—Novembri.

Asarca odoratissima Poepp. et Endl. Nov. Gen. et Sp. II, 13
t. 115³,- Ismdl. Gen. et Sp. Oreh. 407,· A. Rich. in Gay Fl. Chil.
V, 464. — Huc As, sulphurea Phil. in [simmaea XXIX (1857—8)
57. ——— Gavilea odoratissima Poepp. Fraym. Syn. Fl. Chic. 19.

Chile. Durch das ganze Gebiet verbreitet. Antuco
(Poeppigl)‚ Valdivia (Solly 1). Prov. San Jago bei Ramon!
Cordill. de Chillan!

Weit verbreitet und ungemein variabel, besonders in der Farbung
der Bliiten‚ welche von schneeweiss mit griinen Spitzen bis zu gelb
mit gelbgriinen Spitzen abandert. Die As. sulphurea Phil. ist niehts
weiter als eine solche Farbenvarietat.

Tafel III L. Labellum wad Petalum.

