—93-

46. Choraea Philippii Rchb. f. Gaule 25-«300111 alto
basi ante anthesin foliato, foliis sub anthesi semper destructis„
scapo vaginato. vaginis satis crebris sese tegentibus acutis
acuminatis in bracteas simillimas transientibus, spica pauci-
ssora (—-lO), bracteis flores aequantibus supremis comosis,
maximis 2cm longis. Sepalis lanceolatis, petalis oblongo-
lanceolatis omnibus acutis conniventibus, labello unguiculato
trilon lobis lateralibus semioblongis margine anteriore crenu-
latis lobo intermedio late oblongo (expanso scilic.) in flore
vivo involuto, ut ..13113301111113ις appareat (ut ait Reichenbach
1131). margine integro. disco papillis minutis clavatis in-
curvis seriatis barbato. lineis papilligeris basin versus 5
apicem versus ὃς gynostemio late marginato, tertia breviore
quam sepalum dorsale. — Flores albi (P) erecti cum ovario
continui subclausi. sepala 122 cm longa ‘2-3 mm lata, pet-ala
lcm longa 4mn1 lata2 labellum lcm longum medio onim.
latum. —- Floret?

Chim-aea Philippii Rehb. fl in Limzaea XXII (1849) 863.

Ohile. Valdivia bei S. Juan (Herb. S. Jago de Chile
N. 35ol).

Ein unseheinbares Gew'achs. Die Langenunterschiede zwischen
SepaIen, Petalen und Lippe sind hier sehr geringe. Reichenbach's
Diagnose ist in den Hauptpunkten zutreffend‚ seheint aber nach
diirftigem Materia] gemacht zu sein. Die Petalen sind sehr zart, ihre
Aderung ebenso‚ mit Riicksicht auf die grosse Lihnljchkeit mit Chi.
Fonkz' Phil. und inconspiona Phil. ist es nbtig, die in allen ubrigen
Punkten sehr 'ahnliche Pflanze hierher zu 31311311, trotz ihres etwas
abweichenden LabeHums.

Tafel X A.

47. Chloraea stenantha Kranzl. Caule ad 30 cm
alto basi foliato, foliis 3 basi late lineari lanceolatis (ob-
lanceolatis si mavis) acutis ad 12 cm longis 2—2‚5 cm latis,
supremis in basi scapi vaginantibus multo minoribus, vaginis
ceterum in scapo perpaucis, spica pluri· multiflora satis densa,
bracteis ovatis acuminatis pallidis ovaria superantibus. Sepalo
dorsali lineari-lanceolato acuto, lateralibus linearibus quarta
parte anteriore incrassatis involutisque, petalis anguste lanceo-
latis acutis omnino nudis, labello simplice anguste oblongo

