-121—

tudinalibus vix prominulis instructis primum (a basi ad 'la
fere) continuis deinde plus minus interruptis et leviter radi-
antibus additis maculis obscuris ante apicem lobi intermedii:
gynostemio lato non marginato. Totus ssos7 incl. gynostemio
aureus, lamellulae et anthera fuscae. —— Flos sub anthesi
2,5-—2,7 cm longus vi expansus 4‚2 cm diam‚ labellum 2 cin
longum et quo latissimum 12 cm latum.

Chloraea aurea Phil. in Mamaea XXIX (1857) 48.

Chile. In Andibus provinciae S. Jago! Cordillera de
San Fernando N. 243! —— Concepcion! Araucanien!

Die dfinklen Flecke am vorderen Ende der Sepalen und der
Lippe sind keine VerfficImngen, sondern lediglich Anh‘ziufungen von
Pigment in den zellen. Die sieben Linien an der Basis treten wenig
hervor und sind auffallend steif und strichmiissig in ihrem Verlausz,
die meisten sind ununterbrochen‚ ein paar sind in kiirzere Strecken

geteilt‚ wie es scheint, ohne jede feste Begel. Steif in ihrem Verlaus
sind auch die punktierten Linien der Petalen.

Tafel XIII O.

67. Chloraea Volkmanui Phil. Cauli tenui ad 40 cm
alto, foliis in basi paucis ascendentibus v. appressis lanceolatis
v. oblongis acutis ad 12 cm longis 1 cm latis, vaginis in
scapo 4 satis longis acutis scariosis, spica brevi paucissora
(—6)‚ bracteis lanceolatis acuminatis quarn ovaria semper
longioribus saepius flores aequantibus, floribus cum ovariis
continuis. Sepalo dorsali petalisque paulo angustioribus
lanceolatis acutis trinerviis, nervis paulo crassioribus, sepalis
lateralibus linearibus parte anteriore incrassatis obtusis ante
apicem paulum contractis his omnibus trilineatis‚ labello toto
circuitu latissime oblongo, lobis lateralibus obscure semi-
obovatis‚ intermedio anteposito multo majore suborbiculari‚
toto margine praesertim lobi intermedii crenulato lobulatoque
apice profunde plicato, lineis disci basi incrassatis, papillis
minutis mox in appendices subfalcatas antrorsas acutas
transientibus illis marginem et apicem versus in papillas ob·
tusas decrescentibus, margine praesertim lobi intermedii pas-
sim papillis minutis instructo. -— Flores inter minores generis,
sepala peta-laque 175 cm longa 3-4 mm laten lincis 3 viridibus

