—95-

lanceolatis acutis homodermatieis petalis subbrevioribus paulo
latioribus obovato-oblongis obtuse acutat-is nudis, labello arete
complicato brevi-unguiculato subsimplice toto ambitu rhoinbeo
plica vix insiliente in tertia parte anteriore instructa oristula
minuta polyclact.yla in basi„ papillis oblongis crassis in series 2
dispositis (interjectis papillis singulis parvis) totum per discum
apicem usque disco ceterum nudo‚ gynostemio ³l4 sepali dor-
salis aequante. - Sepala 173 cm longa 2—3mm lata! petala
1. cm longa 3-4 mni lata, labellum 7—-8 mm longum medio
vix 4mm latum. -— Januario. ⁴

Chlorcoea biserz'alis Griseb. Symb. ad Flor. Aryentin. (1879)
in Geittz‘ny. Abhmzdlmzyen 3520: A. (boninum in Fl. Brasil. III
pars 4, 1023 tab. XIX siy. 1 e. anal.

Argentinien. Prov. Tueuman bei la Cio-naga (Lorenz
et· Hieronymus N. 6151). .
Die Anordnung der {laeli nieslergedriieklen PapiHen in 2 Reihen

ist sehr auffallend‚ auch der Gegensatz zwisehen den iippigen Blattern
und den winzigen Bliiten verdient hervorgehoben zu werden,

Tafel XK.

44. Chloraea Leohleri Lindl. (faule 40—50 em alto
basi praesertim foliato} foliis laneeolatis acutis (Ρ) apicibus
destruetis 7em longis 1,5 exn latis, vaginis numerosis quam
internodia paulo brevioribus in scapo, spica satis densa
paueiilora2 bracteis oblongo-lanceolatis acuminatis ovaria vix
aequantibus 1,5—1‚801n longis. Sepalis oblongis, dorsali
acuto, lateralibus subobliquis apice incrassatis vel non, ob-
tusis, petalis duplo latioribus brevioribusque acutis basi vari-
eosis7 labello brevi-unguiculato oblongo obtusissimo margine
subrepando, lineis per discum 5 parallelis et quibusdam
marginem versus radiantibus, omnibus verrucis subeylindraeeis
medium usque instrue-tis·7 gynostemio gracili. —— Sepala 1‚5 em
longa„ petala et labellum lem longa, perigenium ssavum
viridi-signatum. —— Novembri.

Chlomea. Leehleri Lindl. in Lechl. Herb. Am. Austr. 53.

Chile. Zwisehen Valdivia und Arique auf sandigen
Wiesen (Leohler Pl. Chil. ed. Hohenaoker N. 14151). -

