÷115-

die 3 Sepalen sind einander gleich mit verdickter Mittellinie, die
seitlichen haben keine verdiokten Spitzen. Das ganzo Gewachs
erinnert an ein sehr diirftiges Exemplar von ΟΜ. campestris Poepp,
ist aber von dieser Art und von Clcl. collina Phil. durch die homo-
dermatischen Sepalen sofort gut zu unterscheiden.

Tafel XII E.

61. Chloraea collina Phil. Gaule 20—30 cm alto basi
foliato, foliis 5—-6 oblongis lanceolatisve acutis sub anthesi
saepius jam evanescentibus 5—-8 cm longis 1—1',5 cm latis,
vaginis in scapo 3—4 satis longis plus minus densis scariosis
et more bractearum reticulatis, spica pauci-plurissora satis
densa (lo—25), bracteis oblongo-lanceolatis acuminatis ovarium
superantibus. Sepalis lanceolatis acutis, lateralibus apice
plus minus discoloribus (atroviridibus) vix incrassatis et
nunquam convolutis, petalis paulo latioribus ceterum aequalibUS,
nervo mediano per totam longitudinem quam ceteri crassiore,
labello anguste unguiculato toto ambitu obscurissime trilobo
(si mavis integro medio utrinque plica insiliente instructo)
margine a basi medium usque integre, antice grosse dentato
crenulatove apice retuso et obtuse acutato, lineis a basi ipsa
angustis 5 mox in papillas clavatas solutis, papillis similibus
sparsis per totum discum excepto margine ipso marginalibus
minoribus quam medio in disco, facie inferiore labelli prae-
sertim basin versus papillis elongatis vix prominulis instructa,
gynostemio pro flore satis alto, 2l³ sepali dorsalis aequante.
-κ Flores albi viridi-notati, sepala 1,7 cm, petala 1,5 cm longa
4 v. 5 mm lata, labellum 1 cm longum medio 7 mm latum.

Chloraea collina Phil. in Mamaea XXIX (1857- 8) 54.

Chile. Valparaiso (Germain ex Phil. 1. c.). Araucanien.
Renaico! San Fernando!

Sieht auf den ersten Blick wie ein etwas diirftiges Exemplar
von ΟΜ. campestris Poepp. aus, der Abweichungen sind aber im
ganzen doch so viele, dass sich eine besondere Art rechtfertigen
lasst. Besonders abweichend ist die ziemlich stumpfe, grob gozahnte
Spitze des Labellums und die 5 Hauptreihen keulenf'ormiger Warzchen,
wahrend Ohl. campestris nur 3 Hauptreihen hat und die Warzchen
bei weitem spitzer sind; ferner sind die Papfflen der Unterseite
bemerkenswert. Diese sind ,iedoch nur Knoten im Gewebe des

8⁸

