-40-

Asarca brachyehila Phil. in Ann. Univ. Chil. H (1865) 332.
Chile. Bafios de Chillan (Solis!).

Die Pflanze zeigt eine gewisse Tendenz zum Variieren. Es
giebt Exemplare‚ bei denen die Basalschwielen rechts und links am
Grunde der Lippe stenen, wie es bei Asarca allgemein iiblich ist3
daneben andere, bei denen sie mehr in die Mitte geriickt und grosser
sind und die Form eines umgekehrten A zeigen. Da diese Abweichung
die einzige von Belang ist, so habe ich bei dem ohnehin nicht allzu
reichlichen MateriaL welches mir zu Gebote stand, es nicht fiir an-
* gebracht gehalten, auf dieses Merkmal hin eine n. sp. aufzustellen.

Tafel ΠΙ G u. H. Labellum.

13. Asarca thermarum> Phil. Caule ad 50cm alto
basi tantum foliatQ foliis sub anthesi et etiam postea per-
sistentibus oblongis ellipticisve obtusis v. acutis uno minore
et vaginis perpaucis in scapo⁷ spica paucfflora, bracteis
lanceolatis acuminatis flores subaequantibus 2‚5 cm longis
3—4 mm latis. Sepalis anguste lanceolatis‚ intermedio acumi-
nato, lateralibus tertia anteriore incrassatis atratis apicem
versus contractis apice ipsa obtusis, petalis multo brevioribus
lanceolatis v. anguste oblongis acutis7 labello minuto, lobis
lateralibus subquadratis v. late semiobovatis angulis rotunda-
tis, lobo intermedio multo angustiore triangulo sinuato, lineis
per discum loborum lateralium 3 callosis papillis dactyli-
formibus seu cylindraceis satis longis ornato, disco lobi inter-
medii fere omnino incrassato et papillis brevioribus sub-
cylindraceis onusto3 gynostemio brevissimo utrinque late

marginatQ marginibus in illos labelli transientibus‚ cucullo ’

satis profunde probabiliter nectarifero in ima basi gynostemii.
—— Flores minuti graciles, subolausi sepala 1‚5 v. 1,6 cm longa
2—2‚5 mm lata, petala 1 cm longa 3mm lata, labellum 4——
5mm longum basi 3 mm latum. — Januario.

Asarca thermarum Phil. in sched.

Chile. Siidliches Gebiet. Bafios de Chillan! Villarica
(Neger N. 51).

Die Bliiten sind austallig schlank und scheinen sich nie weit
zu eflnen, der mittlere Teil der Lippe ist, wie bei den verwandten
Arten, stark gebuchtet und dadurch so verschmalert, dass das wenige

