—134—

Lupenvorgrfisserung zu seben sind die rauhon kssrnigen W'arzchen
3111 oberen Ende der iibrigens nicht verdickten seitliehen Sepalen.
Eine {ihnliche‚ aber keineswegs identische Bildung kommt bei Chl.
proqcmata Phil. vor. Das Labellum hat die nieht seltene Mittelform
zwisehen einfach und dreilapp1g, einen fast iiberall grobgezahnten
Rand mit Verdiokungen an jedem Ziihnchen auf der1Unterseite; auf
der Oberseite im Zentrum fiinf Reihen von 8101161011611, welche nach
vorn hin allmahlieh kleiner werden, aber nieht in andere Bildungen
iibergehen. Die Randpartien der Lippe sind ohne AnhEngsel, die
Saule ist auffallend stark gekriimmt. — Man ktinnte 311 61116 ab·
weichende Form von Ohl. semibarbata denken oder auch an om. semi-
tensis Phil„ aber das Labellum ist doch nahezu „einfaeffl und (116
Verdickungen auf der Unterseite stehen gleichfalls dagegen. - 1011
habe es vorgezogen, das Exemplar zu besehreiben und natiirlieh zu
benennon. Zu bedauern 151, (1355 weder Standort noch Sammler
bekannt sind.

Taf el XV. p. Petalum. s. l. au. b Spitzen eines seitlichen
Sepalwms.

81. Chloraea lamellata Lindl. Caule 45—50 om alto,
foliis mihi non visis, scapo vaginis distantibus 3—4 longis
acuminatis vestito, spica elongata distantissora 10-15-11013,
bracteis ovato-lanceolatis acuminatissimis quam ovaria bene
>longioribus 2‚5—3 0111 longis. Sepalis lanceolatis, intermedio
acuminato, lateralibus apice tuberculato-incrassatis involutis-
que, petalis subbrevioribus subsimilibus 131106013115 acutis
omnino nudis, labello simplice oblongo antiae retuso apicu-
latoque‚ margine plerumque integro 3111106 01611310, 031115 per

. medium discum 7 interruptis antioe in papillas falcatas altiores

3110115, papillis in venis lateralibus humilioribus; similibus
paucis ante apicem in facie inferiore, gynostemio dimidium
sepali dorsalis aequante modice alato. Flores flavi, sepala
2cm‚ petala 1,ss cm longa omnia 5 mm 1313, labellum 1,4 0111
longum 7mm latum. — Augusto?

Chloraea lamellctta Mndl. in Quart. Journ. Roy. Instit.
N. S. I (1327) 49,- Id. Gen. et Sp. Orch. 400,· A. Rich. in Gay
Fz. Chic. V, 443. — ΟΜ. decipiens Poepp. et Endl. Nov. Gen. et
Sp. I, 31 tab. 55 fiy. 3.

Ch)ile. Concepcion (Μ301361); Quillota (Bertero eat.
N. 916! .

