-76.-

von dieser Beschreibung in mehr-eren Punkten, welche das Labellum
betreffen, abweichen miissen, teils weil die Riicksicht auf gewisse
{ihnliche Bildungen eine viel mehr ins einzelne gehende Beschreibung
notig machte, 10118 weil ich das Wort „barbatus“ bei Chloraea etwas
anders anwende, als Herr Spegazzini. Die Pflanze ist 01110 unzweifel-
haft echte Chloraea, trotz ihrer ,τέ-1111211011 abweichenden Bliitenfarbe
und 111108 zwerghaften Wuchses, der wohl auch von dem hohen
Standort mitbedingt ist. Sie ist ein vollig neuer Typus, durch die
eigentiimliche Farbe sowohl, wie durch die merkwiirdige Vermengung
von langen ungeteilten Lamellen und Sichelchen auf dem Labellum,
was in dieser Kombination sonst noch m'cht beobachtet ist. waren
die drei langen Lamellen ebenfalls 111 Sicheln aufgelfist, so hatten
wir die Bildung von ΟΜ. compestris Poepp.‚ von der sie indessen
ebenso stark abweicht, als von allen anderen Arten.

Tafel VIII J.

29. Chloraea ferruginea Speg. et Kranzl. Fibris
radicis cylindraceis 6-12 0111 longis, caule ad 400111 31130
ascendente! (an semper?) foliis basilaribus oblongis obtusis
acutisve ad 100111 longis ad 4cm latis, caulinis minoribus
vaginantibus acutis in vaginas foliaceas et illis in bracteas
maximas scariosas subsimiles transientibus, bracteis vivis
pallide viridibus siccis albidis ovaria vix aequantibus. Sepalis
lanceolatis acuminatis, dorsali omnino tenero, lateralibus apice
ipso obtuso ibique leviter incrassatis, petalis quarta breviori-
bus oblongis acutis omnino nudis, labello bene unguiculato
manifeste trilobo, lobis lateralibus magnis oblongis antice
rotundatis margIne integris, intermedio oblongo acuto mar-
gine crenulato et leviter inflexo, lamellis altis supra crenu-
latis et eleganter-praesertim basi-granulosis per discum 5
apicem versus in 3 confluentibus, lobis lateralibus omnino
nudis3 gynostemio ¹)2 sepali dorsalis aequante late marginato.
— Flores inter majores generis „ferrugineo-testacei“, sepala
3,5 0111 longa 7mm lata, petala 2,8 cm longa 1,2 0111 13133,
labellum 2,5 0111 lata inter lobos laterales fere 20m lata. —
Januar'io.

Patagonia centralis. „In rupestribus dumetosis ‚secus
fluvium Carren-leofii prope Chubut.“ (Spegazzini N. 521),

