aus Art-en zusammensetzen, dener* die Neigung abzuelndern
fast ganz fehlt, und andre in jedem Grade variabel sind,
Die von mir gezeiehneten Labellen geben eine Andeutung
dieser Verisinderliehkeit, ein vollst'a'mdiges Bild wlirde schwer-
lieh auch dann gewonnen sein, wenn ieh alle Labellen aller·
mir zug‘zingliehen Blliten gezeiehnet hatte. Diese Variabilitat
ohne die Kreuzbest'aubung als notwendige Voraussetzung
eundern bei starker Neigung zur Autogamie‚ ist ein be-
merkenswerter Zug aus der Gesehiehte dieser Gruppe.

Die Kapseln der Chloraeaceen sind spindelfe'rmig‚ 3—4 em
lang und 1 em (ΗΕΒ, auf der unteren Seite meist etwas ab·
gellacht. Die Samenkerner sind dunkelbraun, sehr klein und
mit einen] weitmasehigen Netz umgeben, welches an der
einen Seite rundlieh stumpf, an der andren dagegen unregel-
m'dssig al1›gerissen erseheint.

Uber den vegetativen Aufbau ist wenig zu sagen. Die
hllihenden Exemplare tragen an der Basis eine Anzahl Laub-
bliitten welche zur Bllitezeit bei den Arten aus dem Norden
Chiles meist verwelkts, bei denen aus den siidliehen Grebieten
meist erhalten Sin<12 bei manahen Arten ist die Zersterung
der Blaltorgane bis zu den Scheidenblattern des Stengels
vergesehritteln so dass die praohtvollen Blumen aus einen]
vellig tot aussehenden Sehaft hervorbreehen. In wohl allen
Fiillen bliihen die Chloraeaeeen im zweiten Lebensjahre eines
und desselben Spresses‚ welcher im ersten Jahre nur einen
Biisehel grosser Laubbl'atter tr’zigt. Ob ein kurzes Rhizom
verbanden ist, aus welchem die dieken Wurzelbiindel in ver-
schiedenen Jahrgangen hervorgehen‚ ob an diesen winzige
Niederbl‘atter angelegt werden, aus deren Aehseln die Ver-
jiingungssprosse hervorgehen, dariiber habe ieh aus dem
getroekneten Material niehts sestzustellen vermoeht. Die
Existenz zweier Arten von Smosse, niehtbliihender mit grossen
Laubblilttern und bllihender mit kleineren, glaube ich jedoeh
aus folgenden Griinden als sicher hinstellen zu kennen: Es
finden sieh erstens in fast allen Sammlungen bei manehen
Exemplaren Rudimente grosser Laubbliitter, welche zweifel-
los Chloraeaeeenblatter sind, aber ganz ebenso sicher nieht

