—91—

Forma sterilis. Habitu typi sed statura major, scapo
a medio apicem usque vaginis bractciformibus v. potius pc-
taloideis morc petalorum pulchri·v roseo-reticulatis ‹lensissimc
obtecto, supremis petala vera aemulantibus, ilcribus ceterum
nullis. — Decembri.

Patagonien. Am Carren-leofu (Spegazzini N. 65111).
„Forma semper sterilis speciei praecedentis? —- (Chi. speciosae
scil.) inflorescentia bracteis roseis efformata tautum.“ „Vulgata

in dumetis Andinis Ohubute11sibus“ (Spegazzini).

Es ist sehr schwer zu stigen, ob man 03 hier mit einer lmus-tamen
Form oder einer vielleicht durch ein besonders seue-lites ι13111 hervor-
gerufenen Bfldungshemmung zu thun hai.. Von Cleistogamie ist nicht
die Reda, die ganze obere Partie des Steugels ist von petaloiden
1⁷)eckblattern gebilclet, welche bei weitem zahlreicher sind, als an den
normal entwickelten Exempluren. 113 jedoch diese Deckbliister absolut
leer sind, so ist es auch ausgeschlossen, an ein Seitenstiick zu
Pteryyodinm Ncwcliyatae Bolus zu denken, bei welcheni die normale
Form typisch 1—3-bliitig ist, (lie —— sehr viel hiiufigere — cleistogame
Form dagegen vielbliitig.

41. Chloraea verrucosa Phil. Oaule valido ad 500111
alto basi praesertim folioso, foliis lanceolatis acutis acuminatis
ad 15 cm longis 3-40111 latis longe vaginantibus, medianis
multo minoribus. supremis in bracteas magnas decrescentibus,
spica pauciflcra (—6) floribus magnis erectis, bracteis infimis
50111 longis. Sepalis lanceolatis, lateralibus subfalcatis omni-
bus acuminatis, lateralibus apicem versus cartilagineis in-
crassatis convolutis, nervis longitudinalibus valde prominulis,
petalis oblongo-lanceolatis acutis pulchre nervosis ceterum
calvis, labello brevi-unguiculato toto ambitu oblongo v. ob-
scure rhombeo apicem versus paulum elongato ibique carti-
, lagineo, seriebus papillarum v. verrucarum 5 per (liscum
quarum basilares longiusculae, sequentes (medio in disco)
capitatae, reliquae (apicem versus) depressae, margine labelli
a medio apicem versus papillis capitatis grosse serrato, gyno-
stemio pergracili ’ἕλει sepali dorsali aequante anguste marginato.
-- Flores inter majores, sepala 3,5 cm longa 5mm lata.
petala 2,5 cm longa 1 cm lata, labellum 2 cm longum medio
1,2οἶ11 latum. Flores pallide virescentes, apices sepalorum
et labelli certe intensiores. —— Floret?

