-132—

satis longo, labio inferiore foveae stigmaticae valde perminente.
— Flores certe pallidi vix V. non colorati inter minimos
generis, sepala 8 mm longa 2,5 mm lata, petala 7 mm longa
apice 2 mm lata, labellum aequilongum 3 mm latum. — Martio.

Pata gonia centralis. Ad scaturigines „Rio Chico“
(Spegazzini N. 7 ml).

Die Pflanze ist nachst Ohl. phoenicea Speg. die kleinste der ganzen
Gattung3 ich habe mir die linguistische Freiheit genommen, ihr nach
ihrem Standort am Rio Ohico den Beinamen chica zu geben, den sie
durch ihren winzigen VVuchs durchaus verdient. Herr Prof. Spegazzini
hat die gliickliche ldee gehabt, die Blatter des unfruehtbaren Triebes
mit-mnemon, welche bei allen anderen Exemplaren, welche mir
sonst vorgekommen sind, fehlen. Ich habe in der Einleitung· aus-
gefiihrt, dass wir solche nichtbliihenden und nur grosse Blatter
tragenden Sprosse bei allen Chloraeen anzunehmen haben und dass
Prof. Franchet sich irrt, wenn er das Vorkommen solcher Blatter fiir
ein besonderes Merkmal seiner Chl. Bouyainvilleana halt. -—- Als auf-
fallend verdient bemerkt zu werden, dass dje Papillen am unteren
Ende der Petalen starker entwickelt sind als die „Falculae“ der Lippe.

Tafel XV O. p. Petalum. f. s. Oberseite. f. i. Unterseite.

79. Chloraea heteroglossa Rchb. f. Caule 20-25 cm
alto crassiusculO, foliis basilaribus 6—7 oblongis sub anthesi
apice destructis acutis (P) ut ex supremo judicari potest 2cm
latis, squamis arcte vaginantibus compluribus in scapo, spica
pauciflora, bracteis lanceolatis quam ovaria longioribus. Sepalis
oblongis apicem versus paulum angustioribus nec tamen
proprie ovatis dicendis, lateralibus apice ipso incrassatis,
petalis obovato-oblongis obtusis a basi medium sere usque
varicosis v. interrupte cristatis, labello basi cuneato deinde
subtrilobo, lobis lateralibus parum evolutis rotundatis margine
integris, lobo intermedio multo longiore oblongo apice retuso
acutato margine grosse serrato lineis a basi disci 7 primum
lamellatis deinde in papillas filiformes v. clavatas dissolutis
apicem versus rarioribus, callis similibus multo minoribus
divergentibus in lobis lateralibus, additis papillis singulis
ubique in margine supra et infra3 gynostemio satis brevi,
anthera et parte stigmatica magna. — Flores albi viridi-
notati, sepala 2cm longa ssmm lata, petala 1,7 cm longa
5mm lata, labellum 1,ss cm longum 6-9 mm latum,

