-139—

Schliesslich fiige ich hier l1inz112 was zur Zeit bekannt
ist iiber

Chloraea boliviana Kranzl.

Bieneria bolim'ana Rehb. f. in Boc. Zty. XI (1853) -53 ί. l,-
Pfite. in Enyler Pfl. Fam. ΙΙ, 6. 105.

Sepala petalaquc breviora libera omnia membranacea,
labellum basi cum gynostemio utrinque 161116111116 cartilaginea
conjunctum, unguis labelli latus concavus, lamina labelli
simplex margine crenulata3 a medio deflexa, discus tuberculo
magno lamellato callisque in series 7 dispositis instructu&
gynostemium gracile anguste marginatum, anthesa Clilomed,
fovea stigmatica inusitate lata. — Ex icone ReichenbachiL
species mihi non visa.

Von der Pflanze ist nichts weiter bekannt, als die kurze Noliz
Reiehenbaoh’s in der Botanisohen Zeitung· nebst der dazu geborigen
Tafel, die im Text angekiindigte baldige Beschreibung sowie dio
ebendort angekiindigte „fast vollendete (Ρ) Monographie der
Ghloraeaceae“ sind nie ver'offentlieht. Die Details der Zeichnung und
die Bemerkungen als richtig angenommen, stehen wir J'etzt (161·
Pflanze ebenso gegeniiber wie einst Reichenbach. Die Verbindung
zwischen Lippe und Saule durch zwei knorpeligo Leistcn ist einer
der beiden Hauptcharaktere von Asara-a, die gesamten iibrigen Merk-
male sind die einer echten Chloraea. Da die Haltung der Bliitenteilo
ganz und gar die einer C'hloraea ist¹⁷ so halte ich es fiir milassig, die
Pflanze vorlaufig in diese Gattung als species incertae sedis zu 81611611.
ῧ1161· das, was in pflanzengeograpliischer Hinsiclit zu sagei} ist, 116116
ich mich in der Einleitung geaussert. Kein Gewiclit ist auf (las
sogenannte „Kastchen“ am Grunde der Lippe zu legen, (161111 dios
findet sich bei allen echten Asarra-Artem noch unwesentlicher ist
die knieftirmige Biegung der Lippe, welche bei zahlreichen nnzweifel-
hasten Chloraeen vorkommt.

Bieneria boliviana Rchb. f. Pars suprema tantuin
adest plante certe satis probabiliter 30—40 6111 alta, caule
folioso, soliis summis oblongis obtusis acutisve vaginantibus‚
margine undulatis in bracteas decrescentibus ad 4 cm longis
1,8 6111 latis, spica paucissora (in icone bissora) bracteis late
oblongis obtusis ovar-ia paulum superantibus 3,5 m longis

