Auch die fiinf Kamme der Lippe, welche sich fast ununterbroehen
von der Basis bis nahezu zur Spitze e1·st1·eeken‚ sind hbchst
charakteristisch‚ bisweilen sind ¹sie in gi·6ssei·e Fetzen zen-isson.

Tafel IV F u. J. Labellum und Petalum.

8. Chloraea homopetala Phil. Caule ad 45 cm alto
foliato, foliis plerisque basilaribus lanceolatis basi compressis
apicem versus paulum reflexis, superioribus longe vaginantibus
erectis lineari-lanceolatis maximis ad 20 cni longis 3 cm latis,
omnibus acuminatis, spica subcorymbosa pauci—pluriflora
(8—15)‚ bracteis erectis acuminatis, ovaria superantibus 3—
3,5 cm longis, floribus erectis. Sepalo dorsali oblongo, laterali-
bus oblongo-lanceolatis omnibus acutis, acuminatisve, petalis
subaequalibus paulo latioribus et brevioribus, labello ungui-
culato ungue biauriculato auriculis subcrassioribus rotundatis
addito callo minuto carnosulo inter illos, basi labelli leviter
flexa, lamina oblongo-lanceolata acuta petalis conformi, lineis
in disco 5 basin versus leviter incrassatis crenulatisque‚ la-
belli margine plerumque integro rarius leviter crenulato‚
gynostemio dimidium sepali dorsalis aequante anguste margi-
nato. —- Flores aurantiaci magnitudine varii, sepala 2‚‘2—4 cm
longa, dorsale 8 mm, lateralia 6—7 mm lata, petala 2—3,2 cni
longa 4-8 mm lata, labellum 2—-3 cm longum 5-6 mm latum.

Ghloraea homopetala Phil. in Dinnaea XXIX (1857—8) 48.

Chile. N ahuelvutal St. Barbara (Gay, herbChil. N. 471l).
Dpt. Chillan (Germainl). Araucanial Cordillere de Pemehue

(Neger N. 171). Prov. Ouricol

Die Pflanze variiert ziemlich stark in den Dimensionen der
Bliiten, aber auch nur in diesem Merkmal. Von Clzl. nudilabia Poepp.‚
mit der sie leicht verwechselt werden kann. unterscheidet sie sich
durch den kompakteren Bliitenstand und den Umriss der Lippe,
welche bei homopetala stets langlich-lanzettlich ist und nie verkehrt
eiffirmig‚ durch die an der Basis verdickten Lim'en des Labellums
und durch den kleinen stumpfen Callus zwischen den beiden &hrchen
am Nagel der Lippe. Diese beiden Ohrchen sind librigens in der
Diagnose Philippi's auffalligerweise nicht erwahnt. Ich habe sie an
den Originalexemplaren Philippi's sehr deutlich gesunden‚ ebenso

wie an auen anderen.

Tafel IV D. Labellum und b. l. Basis desselben.

