-» 12ss -

, - 72. Chloraea unguis cati Rchb.f. Caule 25—6ocm
alto, foliis parvis sub anthesi saepius evanidis‚ vaginis in
scapo compluribus euin vestientibus, spica plurissora satis
densa, floribus erectis 011111 ovario continuis² bracteis oblongis
acutis ovaria subaequantibus 1,5-—2 cm longis. Sepalis lanceo—
latis acuminatis dorsali paulo latiore, lateralibus apice siccis
atratis margine tantum involutis, petalis vix brevioribus
oblongo-lanceolatis obtuse acutatis a basi ad tertiam longi-
tudinis partem seriatim varicosis‚ labello brevi· et late ungui-
culato toto circuitu ovato trilobo, lobis lateralibus rotundatis
margine crenulatis7 intermedio oblongo grosse serrato antice
retuso, lamellis in basi disci 5 deinde 7 primum humilibus
deinde altioribus in falculas antrorsas solutis, lateralibus mox
radiantibus, papillis compressiusculis in disco in teretes
transientibus marginem versus rarioribus3 gynostemio gracili
satis late marginato ²7⁴ sepali dorsalis aequante. — Flores
certe albi, sepala et labellum viridi-notata, sepala 2‚3 0111
longa 3mm lata, petala 2 cm longa 4mm 1313, labellum cum
ungue 1,8—2 cm longum inter lobos laterales 1‚6 0111 latum,
gynostemium 1‚5 cm longum. —- JanuariO.

Chloraea unquis cati Rem). f. in [Annaea XXII (1849)
864. — Huc Ghz. Favonii Dium? Philippi in Limzaea XXXIII
(1864—5) 242. — Huc Chz. apicina Phil. in sched.

Chile. Nahuelvuta!

Die von Philippi mit „1³⁸⁴ beschriebene' Chl. Favonii Lindl. ist
der Beschreibung nach ganz sicher diese Art und mit CM. Favonii
Lindl. keinesfalls identisch. Der Unterschied liegt besonders in der
vollig verschiedenen Bezahnung des Labellums. Die seith'ehen Sepalen
beschreibt Rchb. 1¹. als „non incrassata“, das 151 nicht glueklich aus-
gedriickt. Verdickt ist allerdings nur der vorderste Tei] des Randes
und selbst der 11111· sehr wenig, wohl aber ist das vordero Fiinftel
bis Viertel der Sepalen bei Herbarexemplaren dunkel‚ bei lebenden
also griin gesarbt. So finden wir es auch an dem durch Insektenfrass
leider stark mitgenommenen Originalexemplar Reichenbach’s im
Berliner Museum. — Nicht hiervon zu trennen ist die m'cht pubfizierte,
aber, wie es scheint‚ an mehrere Herbarien verteilte CM. apicina Phil..
Die Exemplare sind jiingeren Dat-ums als die Chl. unquis cati Rchb.f.‚
meist sehr viel besser erhalten und mit dunklen Spitzen der Se-
palen, 501151 aber in allen Punkten iclentisch.

Tafel XIV D. p. Petalum.

