Lindley selbst geschriebenen Zettel als Chl. Mc Leanii. Die Unter-
suchung ergiebt zur Evidenz, dass dies die von Reichenbach friiher
publizierte Clzl. venosa ist. —— Die Bliiten sind ziemlich gross und
weit geb'ffnet, alle Blatter sind sehon geadort, die Sepalen und Petalen
ohne eine Spur von Verdickung oder sonstiger Zeichnung3 letztere
stehen wie die Fliigel einer Schmetterlingsbliite weit ab. Das La-
bellum zeigt die basalen seitlichen Kamme der Abteilung und hat
sehr merkwiirdige diinne, lappige Anhangsel. Die Rispe ist merk-
wiirdig weit und locker gabant, die Deckblatter sind sehr gross.

Tafel VII G. p. Patalam.

. 20. Chloraea nervosa Phil. Oaule ad 50 cm alto sub
anthesi aphyllo, vaginis paucis magnis acuminatis in scapo,
spica pauci· v. pluriflora laxiflora, bracteis satis magnis
scariosis acuminatis ovaria bene superantibus 2—3,5 cm
longis. Sepalo dorsali magno oblongo acuto, lateralibus mi—
noribus reflexis linearibus V. anguste lanceolatis apice obtusis
incrassatis ibique granulosis, nervis omnibus longitudinalibus
basi incrassatis, nervis lateralibus subnullis, petalis cuneato-
lanceolatis oblongisve acutis basi gynostemii adnatis, nervis
longitudinalibus dimidii anterioris incrassatis ante marginem
desinentibus, dimidii posterioris non prominulis, labello cuneato Ι
obsolete trilobo basi auriculato et lamellula instructo, lobis
lateralibus vix conspicuis antice rotundatis sinu parvo ab
intermedio sejunctis, 1110 orbiculari margine crenulato denti-
culatoque, lineis utrinque 3 elevatis a basi ipsa per totam
longitudinem loborum lateralium margini approximatis, disco
ceterum et illo lobi intermedii nud03 gynostemio tenui gracili
vix alato acuto. — Flores intense lutei viridi-nervosi et
signati, sepalum dorsale 2,3 cm, petala 2 cm, sepala lateralia
2,5—2,8 cm longa, sepala 4—-5 mm, petala 7—8 mm lata,
labellum 2 0111 longum antice 1 cm latum. — Januario.

Chile. Valdivia!

Das auffallendste Merkmal der Pflanze ist, dass mit Ausnahme
des mittieren‚ sehr grossen Sepalums (110 Hauptadern bei allen anderen
Bliitenteilen stark verdickt sind. Das Labellum hat zwei kaum
selbstandig werdende Seitenlappen und, kaum davon getrennt und
davor gestent, einen nahezu kreisffirmigen Endlappen. - 1011 hatte
0111 1011111011 gut erhaltenes Exemplar zur Verfiigung nebst drei nach
der Natur aufgenommenen Bliitenskizzen3 an allen Bliiten waren die

