multo minoribus his in verrucas capitatas transientibus,
et omnibus supra incrassatis siccis atratis, parte apicali
incrassata et verrucis congestis omnino tecto, gynostemio
dimidium sepali dorsalis paulum superante. -ss- Flores satis
conspicui, sepalum dorsale 3,3 cm longum 7 mm latum, lateralia
3 cm longa 5-6 mm lata, petala 2,2 cm longa 9—10mm lata,
labellum 1,7 cm longum 7-8 mm latum. —- Novembri.

Patagonia. In pratis Andinis Chubutensibus loco dicto
„Cholila“ (Spegazzini N. 67 ml).

Tafel VIII Η.

28. Chloraea phoenicea Speg. Radicibus fasciculatis
crebris clavatis v. fusiformibus 4—5 cm longis 5-8 mm crassis,
scapo humili 5—-8 cm alto, apicem usque foliato, foliis supre-
mis ssores superantibus oblongis v. oblongo-lanceolatis acutis
maximis 5-'7 em longis media ad 2 cm latis, spica plerumque
biflora, bracteis foliaceis ad Sem longis, flores satis longe
pedicellatis semiaequantibus. Sepalis lanceolatis acutis, late-
ralibus subfalcatis homodermaticis, petalis aequalibus paulo
minoribus omnino nudis, labello plica parva insiliente pseudo-
triloba toto ambitu rhombeo acuto, lineis 3 medianis a basi
ad ²l³ totius longitudinis in lamellas antice acutas elevatis,
additis deinde apicem usque falculis seriatis acutis, falculis
similibus in lineis lateralibus divergentibus marginem versus
sensim in papillas longitudinales decrescentibus, falculis in
dimidio anteriore labelli ita densis et margini re vera integro
adeo appromimatis ut dentatus appareat, gynostemio gracili
anguste marginato ²l³ sepali dorsalis aequante, tuberculo v.
dente minuto in ima basi instructo. — Flores phoenicei sicci
cinnabarini, sepala 2 cm longa 5 mm lat-a, petala 1,8 cm longa
4,5 mm lata, labellum 2cm longum medio lem latum. —
Decembri.

Chloraea phoenicea Spe-y. Pl. novae v. criticae Rep. Amen· Ι

tinae Dec. III (1897) 6.

Argentina. Cordillere von Tucuman zwischen Tucuman
und Salta in der Sierra del Zente, 3000m (speg. N. 102 1951).

Ich verdanke der Liebenswiirdjgkeit des Autors ein Original-
exemplar und einen Abdruck seiner ersten Beschreibung. Ich habe

