„74—

vatis supra crenulatis denticulatisve per discum fere ad in-
itium lobi intermedii usque decurrentibus additis utrinque
lateralibus quibusque brevioribus, venis ceteris praecipue lobi
intermedii valde incrassatis3 gynostemio late marginato quam
labellum ter V. quater angustiore ¹J2 sepali dorsalis aequante.
Sepala 3‚3 cm longa 7—9 mm lata7 petala 2,5 cm longa 1 cm
lata. labellum 2 cm longum inter lobos laterales 1‚5 cm latum,
gynostemium 1,5 cm altum 4—5 mm latum. Flores certe albi.
— Septembri, Octobri.

Chloraea disoides Iscndl. in Quart. ιῙοιινη. Roy. Inst. N. S. I
(1847) 27 und Gen. et Sp. Orch. 404.- A. Rich. in Gay Fl. Chil.
V, 458.

Chile. Valparaiso! (Cuming!); Cordillere de Ohillan!;
Cajon de los Cipreses (Giissfeldtl).

Unterscheidet sich von GM. alpina Poepp., der sie getrocknet
sehr 'ahnlich ist, sofort durch das viel schmalere Gynostemium. Die
Lamellen der Lippo sind an der Basis papillos, werden dann in
ihrem mittleren Tei] ziemlich ganzrandig und sind nach der Spitze
zu wieder papissos, um dort in eine krause Masse zu verschmelzen.
Die Saule ist auch bei dieser Art breit, aber nicht so wie bei GM.

alpina Poepp.
Tafel VIH D.

27. Chloraea cholilensis SpegetKr'anzl. Caule circiter
25—30 cm alto sub anthesi foliato, foliis bene evolutis 8 a basi
dimidium caulis fere usque, additis quibusdam minoribus,
omnibus oblongis acutis plus minus complicatis et vaginanti-
bus, maximis ad 10 cm longis 2‚5-3 cm latis supremis multo
minoribus in bracteas decrescentibus7 spica paucissora (5—7)‚
bracteis magnis oblongis acuminatis ovarium superantibus
infimis 3—3‚5 cm longis apice pallidis, floribus cum ovario
4‚5—5 cm longis conniventibus. Sepalis oblongis obtuse
acutatis dorsali latiore, lateralibus tertia anteriore incrassatis
complicatis omnibus basi connatis. petalis tertIa brevioribus
subduplo latioribus bene reticulatis ceterum nudis‚ labelli
lobis lateralibus oblongis antice rotundatis intermedio tri-
angulo, cristis a basi 5 satis elevatis antice abruptis, additis
papillis in lineis 5 centralibus et in radiantibus partis basilaris

