—128—

lineis radiantibus passim incrassatis papillosisque, paucis in
facie inferiore praesertim in parte basilari, gynostemio lato
brevi curvato. — Flores pallidi profuse viridi-notati, scpala
1,5 cm longa 3mm lata, petala 1,3 cm longa aequilata, la-
bellum 1,3 cm longum 1 cm latum.

Chile. Collico, Prov. Arauco!

Auf den ersten Blick vermutet man in der Pflanze auf die ties
dunklen Spitzen der Sepalen und auf die aufirechte Stellung der
halbgeiifsneten Bliiten hin, eine Art aus der Verwandtschaft der
„Ulanthoideae“. Die Untersuchung zeigt dann ein ganz anderes Bild,
ein ziemlich indifferent aussehendes Labellum, welches an eine ganze
Anzahl Arten erinnert und dazu eine Saule, wie sie in der Ver·
wandschaft von Ghl. alaris vorkommt. — Ich hatte zur Verfiigung
mehrere tadellose Exemplare, welche, nach den Inventarisierungs-
nummern zu urteilen, zu verschiedenen Zeiten gesammelt sind, alle
stammen von demselben Standort. Auffallend ist, dass die sonst
iiblichen 5-7 parallelen Kamme auf dem Nagel des Labellums
fehlen3 es beginnen die Sicheln gleich unmittelbar an der Basis, um
noch vor der Mitte aufzuho'ren, dann folgen keulenformige,zerstreut
stehende Warzen, welche aber die Spitze des Labellums nicht erreichen.
Auf den seitlichen Adern stehen Verdickungen, auf und zwisehen
ihnen ebenfalls Warzchen.

Tafel X1V G. s. i. Unterseite.

75. Chloraea incisa Poepp. Caule 50—90cm alto
basi foliato ibique 1‚5 cm crasso, foliis paucis sub anthesi
plerumque evanidis, oblongis v. lanceolatis acutis in squamas
scariosas acutas distantes desinentibus, spica pauciflora,
floribus cum ovario continuis distantibus 6—9, bracteis lanceo-
latis acutis 2—3 cm longis ovaria subaequantibus. Sepalo
dorsali oblongo—lanceolato acuto, lateralibus tortis linearibus
per ’λι longitudinis incrassatis atratis obtusis, petalis sub-
brevioribus oblongis obt-usis, venis basi tantum sparse papil-
losiS, labello toto circuitu late oblongo trilobo, lobis lateralibus
obscuris extus rotundatis margine integris, intermedio rotun-
dato toto margine profunde dentato, dentibus apice fuscatis
incrassatis, lamellis in disco 5 v. 7 dentibus falcatis interdum
apice fuscatis compositis, additis papillis crebris cylindraceis
v. filiformibus, venis loborum lateralium marginem versus
crebris incrassatis; gynostemio satis gracili apice fere capitato

