-116—

Labellums und beiderseits gleich3 die Pflanze gehort somit noch unter
die Homoqlossae.

Tafel ΧΠ F.

62. Chloraea cristata Lindl. Gaule 30-450111 alto
foliato, foliis plerisque basilaribus oblongis complicatis apice?‚
siccis roseis ut tota planta 6--8 6111 longis ad 3 cm
latis7 superioribus omnino vaginantibus acutis, spica laxius-
cula pauciflora (8-125, bracteis lanceolatis acuminatis ovaria
paulum superantibus. Sepalo dorsali lanceolato acuminato,
lateralibus linearibus apice incrassatis, petalis oblongo-lanceo-
latis acutis basi parcissime papillosis v. nudis, labello ovato-
oblongo v. subrhombeo utrinque et antice rotundato vix tri-
lobo dicendo, margine basin versus integro passim verrucoso
apicem versus sinuato (lacero Lindley), lineis in disco faciei
superae 5 basi ipsa crispulis deinde praesertim 3 centralibus
papillis incurvis clavatis obsitis papillis marginalibus in facie
infera crebris incrassatis in faciem superiorem translucentibus
apice labelli brevi incrassata. — Flores albi seu certe albidi
viridi-notati‚‘sepala 2cm longa vix 3mm lata, petala 1,7 cm
longa 5 mm lata, labellum 1‚7 cm longum 1‚3—1‚5 mm latum.

— Floret?

Chloraea cristata Mndl. in Hook. Journ. Bot. I (1834) 4,·
Id. Gen. et Sp. Oreh. 401,· A. Rich. in Gay Fl. Chic. V‚445.

Chile. Valparaisol (Cumings N. 6801 herb. Lindley).

Die Pflanze scheint selten zu sein, deun im Herbarium Lindley
findet sich nur ein von Cuming gesammeltes Exemplar und unter
den Pflanzen des Museo Nacional vermochte ich nur wenjge Exemplare
sicher als Chl. cristata zu deuten. Bei keiner anderen Pflanze ist es
mir so unangenehm gewesen, dass Lindley die Unterseite des
Labellums zu beschreiben unterlassen hat, als bei dieser. 861116
Skizze ist fliichtig hingeworfen und man kann wohl mehr ahnen aber
keinenfalls sicher behaupten, dass die leicht angedeuteten Papillen
an den 8611611 (116 von unten her durchscheinenden Verdickungen
der Unterseite sein sollen. Sehr gut stimmen die aus ffinf keulen-
formigen Papillen zusammengesetzten Reihen der Oberseite. Ich
fand den Rand der vorderen Halfte des Labellums ties buchtig, aber
1116111 zerschlitzt. Die allgemeinen Bemerkungen und. besonders der
Vergleich mit Chl. multiflora sind dag-egen sehr zutreffend. Die
Pflanze variiert namlich in ein paar unwesentlichen Punkten, welche

