—108—

53. Chloraea semibarbata Lindl. Caule ad 60 cm
alto basi tantum foliato, sub anthesi plerumque aphyllQ foliis
oblongis ellipticis v. obovatis obt-usis v. brevi-acutatis 6—12 cm
longis 3-4 cm latis, squamis in scapo paucis longis acutis,
spica ad 10 cm longa pluriflora densiuscula‚ bracteis longe
lanceolatis 3 cm longis acuminatissimis quam ovarium paulum
longioribus. Sepalo dorsali oblongo-lanceolam obtuso3 latera-
libus aequilongis linearibus apice ipso paulum incrassatis,
petalis obovatis obtusis, verrucis in lineis medianis ab ipsa
basi rarius medium usque, labello brevi unguiculato trilobo.
lobis lateralibus obscure rhombeis angulis rotundatis. margine
leviter midulato, lobo intermedio lat-e oblongo antice rotundatu.
manifeste crenulato, cristis humilibus in basi disci 5 medium
usque decurrentibus supra paulum undulatis antico i. e. medio
in disco in dentes falcatos exientibus, disco et lobis lateralibus
ceterum ecrist-atis sparsim et minute papillosis: gynostemio
gracili ²l³ sepali dorsalis aequante apice valde dilatato. Flores
cum ovario continui aurantiaci, v. aurei⁷ sepalum dorsale fere
3 cm longum, lateralia 2‚5 cm longa, dorsale 5 mm, lateralia
3 mm lata, petala 1,7 cm longa antice 7 mm lata, labellum
1,8 cm longum inter lobos laterales 1.5 cm latum, gynostemium
157 cm longum. — Decembri.

Chloraea semibarbata I'sc'ndl. Gen. et Sp. Orch. 403,-
A. Rich.. in Gay Fl. Chil. 13456. — Huc Chl. Besseri Rchb. f.
in Limzaea XXII (1849) 562.

Chile. Siidlicher Teil (Reynoldsl). Chillan! S. Juan!
(Negerl) Prov. Valdivia b. Renaico!

Die „Bebfirtunff kann bis zur Mitte der Lippe reichen‚ bisweilen
sind die Schwielen am Grunde kurz und die Papillen etwas weiter
verbreitet‚ bisweilen iiberwiegen die Schwielen und die Papillen
umgeben diese nur mit einer schmalen Zone und in geringer Anzahl.

Clzl. Besseri· Rchb. F. ist nichts weiter als eine etwas grossbliitige Form
dieser sehr variablen Art.

Tafel XI E.

Subspecies a. spectabilis Kranzl. Differt statura ma—
jore, floribus bene majoribus albis ceterum ut typus. -— Sepalum
dorsale 35> cm lateralia 4 cm longa medio 6-7 mm lata,

