-79-

leider nur ein einziges Exemplar dieser sonderbaren, auch durch
ihren langen, etwas schlaffen Bliitenstand ausserlich abweichenden
Pflanze zur Hand gehabt.

Tafel VIII. E. Gange Batta- F Labellum.

32. Chloraea Hookeriana Speg. et Kranzl. Caule
20—25 cm alto basi folioso, foliis 3-5 oblongis lanceolatisve
acutis v. acuminatis ad 8 cm longis 1—20111 latis, vaginis in
scapo 2—3 magnis tenerioribus, spica pauci— plerumque tri-
flora, floribus magnis erectis, bracteis scariosis ovaria bene
superantibus ovato-lanceolatis acuminatis 2-—3 cm longis.
Sepalis late linearibus obtuse acutatis, lateralibus paulo
angustioribus apice praesertim margine levissime incrassatis,
petalis oblongis acutis, his omnibus pallidis nudis et nullo—
modo retinerviis, labello late unguiculato utrinque manifeste
cum gynostemio margine continuo trilobo, lobis lateralibus
late oblongis rotundatis paucivenosis, lobo intermedio oblongo
elongato acuto margine integro, lamellis per discum 5 basi
minute crispulis deinde lamelligeris, lamellis erectis ubique
homogenis (excepto apice) in partitiones plus minus longas
sese attingentibus divisis, apicem versus (quo lamellulae illae
sensim minores) papillae minutae filiformes interpositae, gyno-
stemio magno bene alato dimidium sepali dorsalis aequante.
- Flores certe speciosi, sepala 3cm longa 5mm v. 4mn1
lata, petala 2,5 cm longa Smm lata, labellum 2cm longum
inter lobos laterales 1,8 cm latum, lobus intermedius 1,5 cm
longus 6—-7 mm latus, gynostemium 1,8 cm longum 5 mm
latum. —— Aprili et Octobri.

Fuegia. In sabuletis dumetis. Gente -Grande-Bay
(N. l7623a Spegazzini! Aprili). — Patagonia. Secus Rio
Santa Cruz (N. 17 623b Spegazzini! Octobri). -— Chile. Prov.
Nuble, bei las Damas!

Die Pflanze hat einen merkwiirdig schlaffen Wuchs‚ sie erinnert
im Habitus und in der Gr'osse der Bliiten sehr stark an Old. mayel-
lam'ca Hook.f., welche ebenfalls an der Gente-Grande-Bay vorkommt3
in allen Einzelheiten sind beide Arten vollig verschieden. Mit Aus-
nahme der unmittelbaren Basis, wo die fiinf Langskiele niedrig und
gekr‘auselt sind, sind sie durch die ganze Lange der Lippe gleich-
m‘assig hoch und zerfallen, jedenfalls durch gelegentliche Zerreissung,

