-77-.

Von OM. venosa Rchb. f. unterschieden durch die scharf ab·
gesetzten Seitenlappen der Lippe und die eigentiimliche‚ nur auf
die Mittelzone beschrankta dort aber sehr entwickelte Callusbildung.
Die ziegelrote Bliitenfarbe ist jedenfalls sehr ausfallend und bisher
wohl noch nicht beobachtet.

Tasel VIH O.

30. Chloraea alpina Poepp. Caule plerumque 20 cm
alto rarius altiore foliis basilaribus 5—6 oblongis acutis basi
ample vaginantibus ad 10 cm longis 1‚3—2 cm latis, supremis
lanceolatis acuminatis in bracteas magnas subfoliaceas transi-
entibus‚ spica pauciflora (ad 5) interdum folia vix excedente,
bracteis oblongis acutis ovaria superantibus 3-—5 cm longis.
Sepalo dorsali late ovato-triangulo acuto, lateralibus similibus
minoribus praesertim angustioribus Omnibus apice ipso ob—
tusis, lateralibus involutis vix incrassatis7 petalis oblongis
acutis tenere retinerviis tertia brevioribus nudis, labello basi
cordato late unguiculato trilobo, lobis lateralibus oblongis
antice et postice rotundatis, lobo intermedio ovato-triangulo,
lineis elevatis per discum 7 in lamellulas parum elevatas
medio desinentibus auctis, similibusque 5 in lobo intermedio,
toto margine ceterum laevi, lobis lateralibus tenerrimis, gyno-
stemio latissimo generis 2s³ latitudinis labelli et fere ³(4 sepali
dorsalis aequante. - Flores inter maximos generis erecti,
sepalum dorsale 3,8 cm longum basi 1‚2 cm latum, lateralia
3cm longa vix lcm lata, petala 2‚5 cm longa lem lata,
labellum 2‚2 cm longum inter lobes laterales fere 2 cm latum,
gynostemium 1‚5 cm longum basi 8—10 mm latum.

Ghloraea alpina Poepp. Fraym. Syn. Pl. ΟΜΖ. (1833) 17,-
Poepp. et Endl. Nov. Gen. Ι, 30 t. 53 (analysis partim erronea!);
Lindl. Gen. et Sp. Oreh. 4052· A. Rich. in Gay ΡΖ. Chil. V, 455.

Obile. Siidliches Gebiet. Pico del Pilque, Anden von
Antuco (Poeppig!).

Die Diagnose und die Zeichnung sind nach dem Originalexemplar
Poeppig’s gemacht. Lindley’s Annahme, dass Chl. alpina Poepp. mit
CM. disoides Lindl. identisch sein kenne, ist irrtiimlich‚ und beide
Arten sind leicht und gut zu unterscheiden. Abgesehen daven, dass
die Bliithen von Che. alpina Poepp. nicht unwesentlich grtisser sind
als die von· Ghl. disoides Lindl„ und von einer Abweichung in den

