—32—

positis ovato-oblongis in caudam teretem ipsis subaequilongam
contractis, petalis obovato-oblongis obtusis linea mediana et
utrinque una alterave fere medium usque incrassatis, labello
basi utrinque callo satis magno instructo, lobis lateralibus
gynostemium ainpleotantibus oblongis plus minus regulariter
rotundatis v. subobliquis, disco venis inorassatIs quibusdam
percurso ceterum nudo, lobo intermedio anguste triangulo
v. lineari v. imo sublanoeolato apice imo subspathulato ibique
incrassato, toto diseo falculis incurvis in lineas 3——5 dis-
positis basin versus densius aggregatis ornato, falculis quibus-
dam additis etiam ubique in margine, gynostemio brevissimo
oum labelli basi antrum amplum efficiente. — Flores vanillo-
dori albi, sepalorum caudae virides, labellum croceum viridi-
signatum, sepalum dorsale 1,5 om longum, sepala lateralia
1,6 em longa (incl. cauda), petala 1 om longa 3—4 mm lata,
labellum 8-9 mm longum inter lobos laterales 6—7 mm

latum. — Augusto.

Asarca leucantha Poepp. et Endl. Nov. Gen. et Sp. ΙΙ, 13
t. 119; Ismdl. Gen. et Sp. Oreh. 4053,- A. Rich. in Gay Fl. Ghil.
16465. —— Chloraea lonyebraeteata Mndl. in Quart. Journ.
Roy. Instat. N. Ser. I, 48. — Gam‘lea Zeucantha Poepp. Fraym.
Syn. Fz. Chii. (1833) 18. —- Epipactis flore albo vulyo Gavilu
Feuille'e Observ. ΙΙ, 727 t.18.

Chile. Antuooffioeppigl). Arauoanien,SubandineWiesen-
ss'aohen, mit CM. nudilabz'a zusammen, aber seltener (Neger
N. 151).

Lindley hat Recht, wenn er sagt, die Pssanze erinnere stark an
seine Asarca sinuata; aber von anderen Merkmalen abgesehen, unter-
seheidet sie sich durch die zahlreiohen kleinen, nach vorn gekriimmten
Sichelchen auf dem Labellum, wie sie bei keiner anderen Asarca
vorkommen. Die Petalen und die Seitenlappen der Lippe haben
stark verdjckte Nerven, aber sonst keinerlei Zeiohnung. ’

Tafel ΙΠ Ε. Labellum.

5. Asaroa arauoana Phil. Caule 45—550111 alto fere
1 om orasso medium usque foliato, foliis basilaribus e basi
vaginante lineari-lanceolatis acutis ad 20 om longis 2—-2,8 om
latis, foliis caulinis multo minoribus, vaginis in scapo per-

,κ’

