—.30-.

2. Asarca platyantha Rchb. f. Gaule valido ad 50 cm
alto foliato, foliis plerisque basilaribus sub anthesi jam de-
structis, caulinis in vaginas foliaceas decrescentibus acutis,
spica pluri-multiflora (ὴ 30) praesertim basi laxstIora, bracteis
lanceolatis acuminatis ovaria superantibus, floribus cum ovario
angulum efficientibus. Sepalo (lorsali oblongo abrupte acutato,
lateralibus ovatis subito in apicem crassum teretem caudi-
fonnem ascendentem laminae aequilongum coarctatis, petalis
obovato-oblongis obtusis a basi medium usque in venis pa-
pillosis, labelli lobis lateralibus subquadratis angulis rotundatis
divaricatis7 intermedio oblongo—lanceolam obtuso, lineis elevatis
in disso 3—5 utrinque radiantibus et marginem versus evanidis,
papillis plus minus compressis in medio disci in series longi-
tudinales dispositis simplicibus v. bifidis confluentibus in lobo
intermedio pulvinar crassum formantibus3 gynostemio brevissi-
mo. — Flores lutei⁷ venis apicibusque sepalorum lateralium
viridibus, sepala 1 V. 12 cm (later.) longa, pars apicalis con-
tracta aequilonga, petala 1‚2 cm longa, labellum 1 cm longum
basi 8—101nm latum. —- Octobri—Novembri.

Asarea platyomtha Rchb. f. in Linnaea XXH (1849) 562.
—- As.¹ chrysostachya Phil. in [Annaea XXIX (1857—8) 55.

Chile. Bei Quillota (Berterol). Ohne Standortsangabe
(Poeppig). Auf dem Wege nach Pullelle! Auf Prof. Philippi's
Besitztum San Juan seiten! In pratis audinis Ohubutensibus .
prope Cabeza de Vaca (Spegazzini N. 641111).

Reichenbach giebt —- wohl auf Bertero's Angabe hin — die
Bliitenfarbe als „weiss“ an. Im Ubrigen stimmt aber seine Diagnose
v‘ollig in allen Hauptpunkten mit der spateren Philippi'schen von
Aa. chrysostachya tiberem, so dass man wohl annehmen darf, Bertero
habe ein Versehen begangen oder habe ein blass blnhendes Exemplar
gesunden. Die Papillen konnen von sehr verschiedener Starke und

Aussehen sein. Ich habe es nicht gewagt, auf dieses Merkmal allein
hin Arten zu unterscheiden.

Tas el ΙΙΙ Κ. Labellum und Petalum.

3. Asarca acutiflora Poepp. et Endl. Caule ad 60 cm
alto gracili, foliis plerisque basilaribus ad 4 oblongo-lanceo-
latis acutis ad 10 cm longis ‘2—3,5 cm latis addito minore

