—50—

Chile. Siidliches Gebiet. Anden von Antuco, Pico da
Pilque <Poepp.!), Nahuelvuta (ex Gay 1. 0.), Cordillera de
Pemehue (N eger N. 171). 011110 genauere Angabe als „summit
of Andes“ (Bridges N. 1231! herb.Kew.). —- Araucania,

Tribuuleo 1

Die Abbildung in Poeppig u. Endlicher ist betreffs des wichtigsten
Το1103, d. h. des Labellum8‚ fibertriebem der Grund dieses Teiles ist
nie so scharf abgestutzt. Das Habitusbild entspricht einem kleinen
Exemplar der Pflanze recht gut. — Etwas unklar ist mir dagegen
die Besehreibung A. Richard's 111 Gay‘s Flora 1. c. Er nennt das
Labellum „subpanduriforme“ und fiigt im spanischen Text ausdriicklich
hinzu: „por aqui y por aea lateralmente angostado“. Das aufzufinden
ist mir auch bei den typischen Exemplaren nicht gelungen. - sehr
variabel ist die Gr’osse der Bliiten und die Intensitiit der Farbung.
Diese beiden rein ausserlichen‚ systematisch sehr vorsicbtig zu ver-
wendenden Merkmale konnen, wenn nicht reichliches Material vor-
handen ist, dje Ausstellung von Subspecies veranlassen‚ welche nach-
traglich unhaltbar sind.

Tafel IV E. Labellum.

5. Chloraea leucojiflora Kranzl. Caule ad 25cm
alto, soliis sub anthesi evanidis linearibus? certe angustis,
scapo vaginis scariosis tenui-membranaceis tecto, spica pauci-
flora (3—4) subcorymbosa, bracteis lanceolatis acuminatis
ovaria vix aequantibus 2 cm longis. Sepalis oblongis acutis
lateralibus trilineatis homodermaticis‚ petalis quarta breviori-
bus aequalibus ceterum subaequalibus‚ labello ex ungue lineari
concavo lanceolato acuto apice ipso bilobulo‚ auriculis basi-
laribus 11111113, lineis magis prominulis 3 ‚basi verruculosis
ceterum (in disco) incrassatis illis sepalorum similibus, disco
ceterum 1111110ι gynostemio duas tertias sepali dorsalis aequante.
—— Flores verosimiliter albi viridi-lineati3 sepala 2cm longa
7-8 111111 lata, petala 1,8 0111 longa 5-6 mm lata, *labellum

1,6 0111 longum 4—5 mm latum.
Chile. Berge von Chillan (Ant. de Solisl).

Ich kann keinen treffenderen Vergleich fiir die Bliiten finden,
als den mit unserem europaischen Leucojam vernum. Grosse, Wiilbung
der Bliite und, aller Wahrscheinlichkeit nach, auch Farbung sind
bei dieser Chcoraea genau identisch mit denen von Leucojum. Das

Labellum hat drei erhabene Langslinien‚ wie sie ganz 'ahnlich bei

