—112—

57. Chloraea pogonata Phil. Caule ad 25 cm alto
basi foliato, foliis sub anthesi emarcidis oblongis brevibus
7-8 cm longis 2—:2250111 latis„ vaginis in scapo quibusdam
acutis, spica paucissora (3-5). bracteis ovato-lanceolatis ovaria
aequantibus maximis 25 cm longis 3—4 mm latis. Sepalo
dorsali lin eari-laneeolato acuminato, lateralibus falcatis lineari-
bus apicem versus incrassatis extus papillis elongatis eximiis,
petalis lanceolatis acutis leviter falcatis basi interdum minute
punctulatis interdum omnino nudis] labello brevi unguiculato
toto circuitu ovato trilobo. lobis lateralibus rotundatis vix v.
non dentatis lobo intermedio ovato acuto margine dentatoff
tot-a superficie papillis uniformibus falcatis barbato illis linea-
rum intermediarum majoribus quam lateralium ceterum simili-
l›us; gynostemio 2l3 sepali dorsalis aequante gracili. — Sepala
flava viridi-papillosa„ lateralia 1‚8—2 cm longa 3——4 mm lata,
dorsale 2,2 cm longum 3 mm latum„ petala 2 cm longa 4—5 mm
lata, labellum utrinque ssavum medio intense luteum 1,5 cm
longum 1 cm latum, gynostemium 1‚5 cin longum. — Floret?

Chloraea poyomzta Phil. in Linmcea XXXIII (1864—5) 240.
Chile. Prov. Aconcagua bei los Molles (L. Landbeckl).

Die Pssanze erinnert zweifellos an Old. mlopoyon Phil. und hat
die eigentiimh'chen fadenfonnigen Papillen nicht nur auf dem Labellum‚
sondern auch am verdickten Ende der seitliehen Sepalen. Das La-
bellum ist deutlich dreiteih'g‚ die Papillen desselben erinnern etwas
an die von barbata, aber doch noch mehr an die von Ghl. calopoyon
Phil. und die verwandter Arten.

Tafel XII B. s, l. seitliches Sepalum.

58. Chloraea Lagunae Pacis Kranzl. Habitu omnino
Chl. campestris caule 25 cm altoY vaginis in scapo compluribus
membranaceis amplis subare-ntis, spica sub(·apitat·a pauci-pluri-
ssora, bracteis infimis maximis oblongis acutis flores aequanti-
“ bus superantibusve membranaceis 2,5ff3 cm longis. Sepalis
lanceolatis acutis lateralibus apice non incrassatis7 linea„
mediana tota paulo crassiore, petalis quarta brevioribus ob-
tusis pulchre reticulatis ceterum nudis, labello obscure trilobo
antice leviter constricto subpanduratQ basi callis undulatis
crassis carnosis instructo, lamellis per totum discum excepto

