-78—

Sepalen‚ unterscheidet sich 0722. alpina Poepp. auf den ersten Blick
durch die sehr breite Saule, die breiteste, welche iiberhaupt bei Ohloraea
vorkommt‚ und zWeitens durch das LabeHum, welches sehr

niedrige Lamellen und absolut keine schwieligen Verdickungen an
den Seitenlappen hat.

Tafel VIII A. 9. Basis des Gynostemiums.

31. Chloraea rypaloglossa A. Rich. Caule ad 60 cm
alto sub anthesi foliato, foliis lanceolatis oblongisve acutis
'supra in vaginas decrescentibus infra late vaginantibus maximis
ad 16 cm longis 3cm latis, vaginis in scapo paucis longis
acuminatis, spica elongata media anthesi jam 22 cm longa
distantissora, bracteis subcoloratis pellucidis infimis 4 cm longis
flores fere aequantibus oblongis lanceolatisve. Sepalo dorsali
lanceolato acuminato, lateralibus semidessexis basi lanceolatis
antice incrassatis convolutisque apice obtusis, petalis oblongo-
lanceolatis acutis nudis, labello longe unguiculato profunde
trilobo‚ lobis lateralibus oblongis antice rotundatis sinu amplo
a lobo intermedio sejunctis margine papilloso-limbatis teneris⁷
lobo intermedio complicato oblongo obtuso valde incrassato
‘tuberculato⁷ lineis a basi tuberculato-papillosis 7 (extremae
utrinque multo breviores) per discum primum subparallelis
deinde in isthmo lobi intermedii convergentibus demum in
lobo intermedio divergentibus etin eum evanescentibus, gyno-
stemio gracili ²l³ sepali dorsalis aequante. -— Flores teneri
albidi certe atro-viridi-signati, sepalum dorsale 2 cm, lateralia
2‚3 cm, petala 1‚5 cm longa, labellum 1,6—1‚8 cm longum
inter lobos laterales 8 111111 latum, lobus intermedius cum isthmo
8 mm longus 5 mm latus, gynostemium 1,3 cm altum. —- Floret?

Chloraea rypaloylossa A. Rich. in Gay Fl. Chil. V‚457.
Chile. Cordillere de S. Sago und bei Linares Arufias!

Eine von den meisten Chloraeen stark abweichende Art, welche
nur mit Chl. Hookeriana Kr'anzl. starkere Ahnlichkeit hat. Das La-
bellum hat am Raude der Seitenlappen Papillen, wie sie 0111111011, nur
schwacher entwickelt‚ bei Ohl. disoides Lindl. und fimbriata Phil. vor-
kommen. Der Mittellappen ist dagegen vollig eigenartig3 er ist scharf
gegen die Seitenlappen abgesetzt, auffallend dick, bei der lebenden
Pflanze jedenfalls ties dunkelgriin gef'arbt, und auf ihm resp. in seine
Substanz hinein verlaufen die fiinf papillosen Langskiele. —- Ich habe

