—72-

bellum l‚8 em longa, petala 8-9 mm, labellum 1‚3 em latum.
— Novembri.

Chloraea suaveolens Phil in [Annaea XXIX (1857—8) 46.
— Huc Chi. secunda Phil. Z. e. 52.

Chile. Santiago, Salto de agna3 Campana de Quillota

(Borehers!)‚ Raneagua3 Valparaiso3 Oolehagua, Bafios de
Conquenes.

Da es nicht gut m’dglieh ist, om. secunda Phil. und suaveolens zu
trennen, so habe ioh den zuerst publizierten Namen beibehalten und
dies um so lieber‚ als er bestimmt von beiden der passendere ist3
„flores seeundi“ im eigentliehen Sinne des Wortes habe ioh auch an
dem Originalexemplar nicht zu finden vermoeM, welches iibrigens,
wie u. a. auch aus dem Originaltext hervorgeht‚ sehr kiimmerlieh
gewesen ist. Die Art ist verhaltnism'assig leieht an ihrem grossen
dorsalen Sepalum und an dem (im trockenen Zustand) deutliehen
Gegensatz zwisehen den dunklen Sepalen und hellen Petalen von
den naohstverwandtem besonders ΟΜ. yaleata Lindl. und alaris Lindl.,
zu unterseheiden. Ieh habe zwei Formen der eehten ΟΜ. suaveolens
abgebildet und unter N 3 und P 2 Labellum und Petalum der spater
von Philippi als GM. secunda besehriebenen Art3 wie man sieht, ist
es ein und dasselbe Bild, nur bei secunda in min der kreftigen Formen,
wie auch die ganze Pflanze minder gut entwickelt ist.

Taf el VII A u. B; VI F. 10. Petalum (Chz. secunda Phil.)

Lamellatae trilobae.

A. Labellum semper manifeste trilobum‚ petala semper nuda,

excepta speeie ultima (33 a), flores saepius discolores, fere
semper magni.

Lobi laterales labelli papillosi.

Lobus intermedius brevis rotundatus, margo lateralium
passim callosus.

26. GM. disoides Lindl.

Lobus intermedius triangulus productus, margo latera-
lium nudus.

27. Ghl. cholilensis Speg. et Kranzl.

B.Labellum obscurius trilobum lamellis 3 instructum, planta
parvula, flores phoenicei.

28. Ohl. phoenicea Speg.

