-ψ 119 ψ

wenig 11111661, (166 Labellum 1,5 cm lang. Die Farbe wird beim
Trocknen dunkel. - GM. (iterantium Lindl. ist eine kleinere Pssanze
mit. schmalen Blaltern und einer etwas schlafsen Rispe mit nur
wenigen, ziemlich grossen und geo'ffneten Bliiten, welche sich nie
gleichzeitig offnen und etwas nicken. Die Sepalen sind an der Spitze
bisweilen mit einem griinen Fleckchen versehen‚ welcher oft auf
einen Punkt zusammenschrumpft und ofters fehlt, das Labellum zeigt
funf Reihen von Sicheln‚ welche an der Basis ein. wenig langer sind
als in der Mitte und der Spitze zu noch lziirzer werden3 auf den
seitlichen Partieen werden sie niedriger und gehen in Verdickungen
der Nerven iiber. Die Bliiten sind ebenso gross als die von ΟΜ.
chrysantha, behalten aber beim Trocknen ihre schone goldgelbe Farbe.
-— ahl. crocata Phil. ist ein sehr schlankes Gewachs mit einer langen
diinnen oder schlank pyramidalen Rispe ziemlich kleiner aufrechter
Eli-iton, von ca. 1,5 cm Lange, welche nie ganz geoffnet sind nnd
neben welchen die Deckblatter stark hervortreten. Von Verdickungen
oder anderer Ffirbung ist an den seitlichen Sepalen nichts zu sehen.
Das Labellum hat am Grunde grosse, in der Mitte kiirzere Sicheln‚
vorn und nach den Seiten hin kiirzere Papillen. Die Bliiten werden
beim Trocknen dunkel. -— Dies die Unterschiede, welche J'edoch nur
bei typischen Exemplaren eine leichte Unterscheidung gestatten und
deren Formulierung der Verfasser als das Resultat zahlreicher sehr
ins einzelne gehender Untersuchungen bezeichnen muss. — Wenn
ich nach der Haufigkeit der mir vergelegenen Exemplare urteilen
dari, so ist crocata Phil. ziemlich haufig, weit seltener aurantiaca
Lindi, und die echte chrysantha Poepp. unbedingt selten3 aber als
v'ollig sicher wage ich dies nicht hinzustellen. Wertlos fiir dje
Bestimmung sind die Umrissformen der Lippe und die Petalen, von
sehr fraglichem Wert die Verdickungen der Sepalen und die Grfisse
der mutan, und eine sehr eingehende Untersuchung erfordert stets,
die Leisten, zahne und sonstigen Verdickungen des Labellums genau

an zusehen.

Tafel XIII A.

65. Chloraea chrysantha Poepp. Oaule gracili ad
80 cm alto, foliis basilaribus 4-5 brevi-petiolatis oblongis
acutis ad 12 cm longis 3,5 cm latis, vaginis in scapo perpaucis
distantibus, spica laxissora plurissora (-15) ad 12 cm longa,
bracteis ovato-oblongis quam ovaria paulo longioribus, flori-
bus cum ovario continuis. Sepalis lineari-lanceolam, inter—
medio acuto, lateralibus obtusis apice ipso incrassatis in-
volutisque‚ petalis latioribus brevioribusque lanceolatis acutis,
labello brevi-unguiculato e basi lata cuneato toto circuitu
ovato subtrilobo, lobis lateralibus paulum prominentibus

