-137—

Die Pssanze ist die {illestc absolut siche]- bekannle mamaea, ‹la
an der I'Jbereinstimmung zwischen Feuillce's 'rasel 19 mit (val.
Piqm‘chen Lindl. kein Zweifel besteht. Philippi hat diese Art augen-
scheinlich missverstanden, denn seine Chl. fimbriata ist, wie das
Originalexemplar im Botan. Museum zu Berlin beweist, nichts andres
als Ohl. Piquichen. Auch bei dieser Art zeigt (lie Unterseite (les
Labellums eine ganz andere Verteilung der Anhangsgebilde als die
Oberseite. Dass dies nicht in Lindley's und auch nicht in Philippi's
Diagnosen erwahnt Wird‚ beweist nic-hts gegen die Thatsache ihres
Vorkommens und — wie ich bereits in der Einleitung dargelegt habe
- die Schuld hierffir triftt vornehmlich Poeppig‚ welcher dieses
Merkmal stets unbeachtet gelassen hat, obwohl es an lebenden Bliiten
bei weitem leichter zu sehen ist, als an treckenen. Prof. Philippi,
welcher sich bei der Aufstelhmg seiner Arten sehr stark an scine
beiden Vorganger und Vorbilder anlehnte und sich mil deren
Diagnosen auseinandersetzte, hat daraufhin ebenfalls (lies Merkmal
unberiicksichtigt geIasseu, wozu er sich fiir berechtigt halten mochte.

Tafel XVI O u. D. p. Petalum. Zwez' eiemlz'eh extreme
Formen.

84. Chloraea prodigiosa Rebus. Caule ad 70 cm
alto basi foliato, foliis 4—5 lineari—lanceolatis v. late lineari-
bus ad 12 cm longis 1-2 cm latis acutis squamis in scapo
perpaucis7 spica elongata plurificra, laxissora seu densiuscula7
bracteis oblongo-lanceolatis acuminatis ovaria superantibus
ad 2‚5 cm longis. Sepalo dorsali oblongo acuto, lateralibus
late linearibus apice incrassatis crenulatisque, petalis lineari-
lanceolatis subcuneatis acutis, labelli lobis lateralibus paulum
evolutis margine serratis, lobo intermedio i. e. labello fere
toto suborbiculari margine anteriore lacero, laciniis plerisque
apice cartilagineodncrassatis, papillis in disco supra a basi
quo brevissimae et densissimae in medium discum grandes-
centibus quo longissimae, lineis loborum lateralium passim
verrucosis‚ lineis in facie inferiore labelli praesertim marginem
versus papillosis; gynostemio vix ’βε sepali dorsalis aequante.
—— Sepala 2‚5—‘2,8 cm longa, petala subbreviora energice
venosa, labellum 2‚3 cm longum et latum. — Februario.

Chloraea prodigiosa Rchb. f. in [Annaea XXH (1549) 563.
— Huc forsan CM. odontoylossa A. Rich. in Gay Fz. Chii.
1⁷,455 tab. 65. ·

